---
layout: post
title: "Linux中gif的制作和图片转换"
description: "Linux中gif的制作和图片转换"
date: 2017-03-02
tags: [Linux软件]
category: Linux
last-update: 
comments: true
share: true
---

* Kramdown table of contents
{:toc .toc}

# Linux中gif的制作和图片转换

> [8 BEST SCREEN RECORDERS FOR LINUX IN 2017](https://itsfoss.com/best-linux-screen-recorders/)


## 图片转换命令convert
convert 命令是由 ImageMagick 包提供。

> 选择转换为jpg图片会比转换为png图片小很多。 jpg 图片比 png小。

缩放：
```
convert -sample 80x60 input.jpg output.jpg
```
缩放后图像保持原来的长宽比例(也可同时转换格式，好用法)： 
```sh
convert -sample 25%x25% input.jpg output.jpg
```
类型转换
```
convert 1.jpg 1.png
```
特殊效果
```
convert -charcoal 2 input.jpg output.jpg   #炭笔
convert -colorize 255 input.jpg output.jpg   #着色 可以指定三种颜色 red/green/blue
convert -implode 4 input.jpg output.jpg   #内爆效果
convert -solarize 42 input.jpg output.jpg   #曝光，模拟胶片曝光
convert -spread 5 input.jpg output.jpg     #随机移动，参数是位移大小
```
加边框
```
convert -raise 5x5 input.jpg output.jpg
convert +raise 5x5 input.jpg output.jpg
```

## 使用ImageMagick的如下命令

1. 执行如下命令將单帧图片压缩成 gif 图片:
```
convert -delay 120 -loop 0 *.png  out.gif
```

2. 执行如下命令將 gif 图片进行压缩:
```
convert out.gif -fuzz 10% -layers Optimize optimized.gif
```

3. 一个复杂一点的命令
```
convert -delay 50 frame1.gif -delay 100 frame1.gif -delay 150 frame1.gif -loop 0 -pause 200 animated.gif
```

## 使用google的guetzli压缩图片

[google/guetzli: Perceptual JPEG encoder](https://github.com/google/guetzli "google/guetzli: Perceptual JPEG encoder")

请注意，Guetzli旨在用于高品质图像。您应该始终倾向于提供未压缩的图像（例如尚未使用任何JPEG编码器压缩的图像，包括Guetzli）。



## 利用ffmpeg将mp4转换为gif

参考：

- [使用 ffmpeg 实现 MP4 与 GIF 的互转](http://note.rpsh.net/posts/2015/04/21/mac-osx-ffmpeg-mp4-gif-convert/)  
- [Convert video (.mp4 or other) to high quality animated gif](http://www.alecjacobson.com/weblog/?p=2102)  


方法一： 直接将视频转换为gif

```
# 将整个small.mpr转换为gif
ffmpeg -i small.mp4 small.gif

# 从视频第2秒开始，截取3秒片段为gif
ffmpeg -t 3 -ss 00:00:02 -i small.webm small-clip.gif

# 转换为高质量的gif
ffmpeg -i small.mp4 -b 2048k small.gif
```

方法二： 先转换为图片，再利用convert转换为gif

```
# 每10帧每秒
ffmpeg -i input.mp4 -r 10 output%05d.png

# 在利用Imagemagick的convert工具转换为gif
convert output*.png output.gif
```

在第一步时指定目录： 
```
mkdir /tmp/gif/

ffmpeg -i input.mp4 -r 10 /tmp/gif/output%04d.png
```


## 在GitHub上找到的几个shell工具

都依赖于ffmpeg； makes creating high-quality gifs from video files

**gifgen**

<https://github.com/lukechilds/gifgen>


**make-gif**
<https://github.com/shmibs/make-gif>



## Peek

Peek是一个gif记录工具。缺点：录制后不能进行调整；优点：安装方便

```
sudo add-apt-repository ppa:peek-developers/stable
sudo apt update && sudo apt install peek
```

> 在Ubuntu 16.04上安装了 Peek后，这个软件无法捕捉到图像，捕捉界面是全黑的。


## Gifine

Gifine可以录制简短的Gifs或者videos。优点：录制后能进行调整；缺点：安装麻烦，


>尝试了一次Gifine，制作全屏gif，时间大概40s，占用了我10G内存，3.3G交换分区。制作小的gif还是可以。
>
>原因：当时帧率默认为30；总共录制的图片多达1238张，每张图有100KB，总共有136MB。
>解决办法：录制前改小帧率；录制后适当删除一些帧。


制作长gif：可以选择使用Gifine，录制多段小gif，再利用convert命令进行合并。

总体来说Gifine还是不错的。

> **每一帧，对应一张图片**



### Ubuntu 16.04安装 Gifine

可直接参照：[GitHub Gifine](https://github.com/leafo/gifine)



**Installation on Ubuntu 16.04 LTS，依次运行下面的命令进行安装：**

This has been tested on a fresh install of Ubuntu 16.04 LTS.

Install git:

    $ sudo apt install git

Next, install all of the `gifine`'s dependencies and sub-dependencies:

```shell
$ sudo apt install -y \
ffmpeg \
graphicsmagick \
gifsicle \
luarocks \
libxext-dev \
libimlib2-dev \
mesa-utils \
libxrender-dev \
glew-utils \
libglm-dev \
cmake \
compiz \
gengetopt \
libglu1-mesa-dev \
libglew-dev \
libxrandr-dev \
libgirepository1.0-dev
```

Install `slop` ：

```shell
sudo add-apt-repository ppa:nilarimogard/webupd8 
sudo apt-get update
sudo apt-get install slop
```

Install LGI:

```shell
$ sudo luarocks install lgi
```

> **LuaRocks** is the package manager for Lua modules.

Install `gifine`：

```shell
$ sudo luarocks install --server=http://luarocks.org/dev gifine
```



> 这里Gifine说只需在slop和xrectsel之间选择一个进行安装，且建议安装的是 slop ，所以上面我们安转了 slop。


> **依赖项xrectsel的安装方法**
> [Github xrectsel](https://github.com/lolilolicon/xrectsel) 
>
> 而xrectsel又依赖libx11，这可以通过安装libx11-dev来解决。
>
> ```
> sudo apt install libx11-dev -y
> cd /tmp
> git clone https://github.com/lolilolicon/xrectsel.git
> cd xrectsel
> sudo ./bootstrap
> sudo ./configure && sudo make && sudo checkinstall
> # 然后输入一些信息，(必须输入版本号才能生成xrectsel的deb安装包)
> sudo dpkg -i xrectsel-***.deb
> ```

> 另可参考： [如何在 Linux 桌面上使用 Gifine 录制 GIF 动画？](https://linux.cn/article-8343-1.html)






### Gifine使用说明


> 使用技巧：录制前先将要录制的界面**缩小**，帧率设置为4，录制后删除效果不佳的帧；这样会大大减小最后生成的gif的大小。



**录制前：**  
打开Gifine后，你可以进行两种操作：录制视频帧或者加载视频帧。

设置帧率"Framerate"为5或10




**录制后：**  
录制视频帧后，可以进行裁剪，可以设置帧延迟、帧率以及循环次数的选项。

- Trim left of : 剪切掉左侧的帧(每一帧，对应一张图片)
- Trim right of: 剪切掉右侧的帧
- Delete frame：删除当前帧
- Halve frame： 将帧的数量减半（删除一半的图片）
- Reset cuts：恢复所有裁剪的图片
- Delay：延时。一般设置为8或9，延时太小图片变化的太快，看不清楚。


>技巧： 在gif的开头和结尾不要切换的太快，保留一定图片，有助于提升gif的表达效果。



录制的视频帧不会自动清除，它们保存在`/tmp/gifine_**`文件夹下，你还可以重新加载；在初始界面选择"Load directory"加载目录来加载。




