---
layout: post
title: "Xfce4配置"
description: "Xfce4配置，xubuntu配置"
date: 2017-07-20
tags: [xubuntu]
category: Linux
last_updated: 2017-07-24
comments: true
chare: true
---

* Kramdown table of contents
{:toc .toc}


# Xfce4配置



注意：xubuntu 16.04 已经优化了xfce4的部分图标。可以直接使用默认设置即可。

这里 xubuntu 16.04 指的是纯净的xubuntu系统，而非先是其他桌面后再安装xfce4。

## 安装xfce4之后要做的设置

窗口的侧边由两个像素构成，... 所以直接在侧边调整窗口大小很不方便，但将鼠标移动到窗口
左/右上脚调整就比较方便。也可选择将窗口布局中的“菜单”按钮隐藏,以方便拉伸。   
举个例子说明这里讲的是什么？   
比如说你打开vscode这个程序来编写markdown文档，这时你可能想要调整一下vscode这个程序窗口的大小；上面说的就是调整大小的技巧。



### 设置管理器中的设置

外观：样式-Adwaita -> 图标-elementary Xfce >
略过。。。窗口管理器：焦点：焦点模式-焦点跟随鼠标(滚动鼠标就会提升窗口，按键盘不会)

桌面：图标-图标大小-43，默认图标-**取消可移动设备**

面板：面板1:项目-添加“指示器插件”-设置指示器插件隐藏Application Menus(Global Menu) 它相当于系统托盘，该程序的名称为：xfce4-indicator-plugin，如系统没有安装则手动安装。（xubuntu 16.04已经自带）

面板：面板2：项目-选中一个项目点击设置-高级-选中“禁用工具提示”

显示：显示器-取消使用此输出（另还有一个笔记本电脑选中，如两个都选中鼠标会出现闪烁现象）

键盘：应用程序快捷键（如设置截图软件各命令选项快捷键）

(部分设置重启相关程序后才能生效)

面板没有弹簧，所有项目都靠左侧，中间无法留空;解决方式：    
添加一个「分隔符」，样式选择「透明度」，勾选「扩展」，你将会得到一个弹簧。

添加一个面板用于显示所有打开的窗口，在面板中添加一个"窗口按钮"，并这种窗口按钮的属性：取消勾选“显示按钮标签”。

找到一个替代滚动下方窗口而不会把它提升的方法(详见截图)：    
设置 -> 窗口管理器 -> 焦点 -> 选择“点击聚焦”，选择“自动聚焦到新创建的窗口”，取消其他勾选。    
(会有一个不大的问题)

框选浏览器文字到达底部时可向下滚动,需设置：   
设置 ->工作区 -> 边缘 ->下边缘设为大于1


### 去除桌面在图标文字的背景
摘自ArchWiki，编辑(新建)「~/.gtkrc-2.0」 配置文件


```
style "xfdesktop-icon-view" {
font_name = "sans Bold" #字体名称设置
XfdesktopIconView::label-alpha = 10 #透明度设置
base[NORMAL] = "#000000" #背景颜色
base[SELECTED] = "#71B9FF"
base[ACTIVE] = "#71FFAD"
fg[NORMAL] = "#ffffff" #文字颜色
fg[SELECTED] = "#71B9FF"
fg[ACTIVE] = "#71FFAD" }
widget_class "*XfdesktopIconView*" style "xfdesktop-icon-view"
```

> 补充：xubuntu 16.04 已经消除




### 添加音量控制插件

 xfce4-pulseaudio-plugin 

> 补充：xubuntu 16.04 自带




### 添加全局菜单插件
(指示器插件默认有此功能),但还可以下载其它插件。  
xfce4-topmenu 该全局菜单只支持gtk，而不支持QT，还有一个缺点是背景是黑色，所以系统主题最好用黑色主题来搭配。安装见另一个md。

**直接使用Xubuntu自带的也行**

**安装xfce4-appmenu-plugin**  
[通过 PPA 安装 XFCE 全局菜单插件](http://www.oschina.net/question/12_31965)
已经常时间未更新（最后更新日期为2011年），不推荐安装。

**必须安装TopMenu**     
TopMenu only works with GTK2 and GTK3 applications. It doesn't work for Qt (4 or 5) applications as well as LibreOffice, Firefox andThunderbird. 
[HOW TO GET A GLOBAL MENU IN XUBUNTU 16.04 OR LUBUNTU 16.04 (USING TOPMENU)](http://www.webupd8.org/2016/05/how-to-get-global-menu-in-xubuntu-1604.html “参见其相关设置，及如何使用”)


### 禁止自动浏览移动设备

设置 ->  可移动驱动器和介质 


### 禁用或修改alt键的占用，关闭 alt 快捷键

在Ubuntu或xubuntu中，很多编辑器或者其它地方需要使用alt作为快捷键时，总是被系统占用不免让人火大。

在xubuntu中的解决办法是： 设置 -> 设置编辑器 -> xfwm4 -> 修改或删除 easy_click 属性的值。 

而在Ubuntu中的设置可参考： [关闭ubuntu alt 快捷键](http://blog.csdn.net/terry_chao/article/details/38621105 "关闭ubuntu alt 快捷键")


### 设置输入时禁用触摸板的时长

设置 —> 鼠标和触摸板 —>  触摸板 —>  输入时禁用触摸板，调整时间到最大值。


### 其它设置

以下是对Ubuntu 16.04中Xfce 4.12版本的描述

**限制亮度划块的最小亮度**   
在一些显示器下亮度等级设为0后背光会完全关掉。xfce4-power-manager 1.3.2 有一个新的隐藏选项可以调节最小亮度。用 xfconf4 添加一个名为 brightness-slider-min-level 的整数键，将其改为合适的最小亮度值。

**侧边栏添加项目：**在Thunar可右击文件夹并将其发送到侧边栏当作快捷方式，并可调整位置。



**或见本地文件**  
[推荐：此处介绍到几个插件](http://ubuntuhandbook.org/index.php/category/xfce/)
[Xfce/指南](https://wiki.gentoo.org/wiki/Xfce/Guide/zh-cn)

[How to Launch Xfce4 Terminal in Quake-style Drop-down Mode]见推荐处，这个快捷键一定要配置。

>参考：这篇文章把xfce 界面配置的很好
>[Archlinux + Xfce 4.10 体验小记](http://munen.cc/ben-lab/tech/1864.html)



### 可考虑安装的插件

通过apt-cache policy xfce- 接着两次tab列出能够安装的插件，看自己需要哪一个，并查看其是否已经安装、查看描述信息。

- xfce4-datetime-plugin
- xfce4-indicator-plugin
- xfce4-pulseaudio-plugin



## 主题安装

Xfce桌面环境美化主要从五个方面着手：  
- GTK主题：控制窗口内容外观
- 窗口标题栏主题：即xfwm4主题
- 图标主题
- 字体
- 背景图片



[How to install new themes](https://wiki.xfce.org/howto/install_new_themes)
该篇文章中分别介绍了4中主题文件的**存放位置**和每种主题应包含的文件。

主体来源 <https://www.xfce-look.org>


**主题推荐：**

Icon Themes(图标)：

- Faenza  /Faenza-Dark ...  Faenza-blue 也不错
- Obsidian-1
- Ubo Icons Theme （还没出正式版，期待）
- Flat-Glass
- Flat-Remix
- Papirus
- Numix
- Mac iOS Icon theme v2  (存在一个小bug，home中的几个文件夹显示太小，不然非常好)
- macOS iCon theme v3.5
- Buuf 3.22


xfwm4 Themes(窗体):

- Greybird-yosemite
- Arc-OSX-MID-XFCE-edition
- axiom
- Dots Black/White
- Greybird Joshua Tree

外观样式：

- Greybird (系统自带)



> **最佳搭配：**  样式Greybird  +  窗体Greybird-yosemite  + 图标Faenza-Dark
> 另唯一可变的就只有图标了。







## 图标位置


图标位置：系统： /usr/share/icons/  本地: ~/.icons

图标是根据主题分类。

图形启动器位置： /usr/share/Applications/  本地： ~/.local/share/applications/

为应用添加图标，可在 ~/.local/share/icons/ 目录下添加，这样可以与特定主题无关。

可以考虑备份： /usr/share/icons/  和 /usr/share/Applications/ 目录



**一个软件的安装记录：**
```shell
[fan 15:30:20]~/下载$ sudo dpkg -i master-pdf-editor-4.2.68_qt5.amd64.deb 
正在选中未选择的软件包 master-pdf-editor。
(正在读取数据库 ... 系统当前共安装有 257808 个文件和目录。)
正准备解包 master-pdf-editor-4.2.68_qt5.amd64.deb  ...
正在解包 master-pdf-editor (4.2.68) ...
正在设置 master-pdf-editor (4.2.68) ...
正在处理用于 hicolor-icon-theme (0.15-0ubuntu1) 的触发器 ...
正在处理用于 gnome-menus (3.13.3-6ubuntu3.1) 的触发器 ...
正在处理用于 desktop-file-utils (0.22-1ubuntu5.1) 的触发器 ...
正在处理用于 mime-support (3.59ubuntu1) 的触发器 ...
```

注意：最后4句，创建了4个触发器。
其中`hicolor-icon-theme (0.15-0ubuntu1) 的触发器`之前我们说过目录`/usr/share/icons/`下的图标和主题相关；看来一般的软件图标都可以在`/usr/share/icons/hicolor`主题文件夹下找到。



## 终端配置



**配置终端字体：** "编辑"菜单-> 终端首选项 -> 外观   

字体： mononoki 【该字体需要在Github上自行下载】  字体大小： 12

选择允许粗体

默认几何属性： 120 列，18 行



**配置终端颜色：**"编辑"菜单-> 终端首选项 -> 颜色     

这里我的 vim 配色为 Solarized(dark) ，由于终端颜色的配置会影响到 vim 的配色，所以这里我们同样将终端配色设置为 Solarized(dark)【在"预设"中选择，需要事先在配置文件中配置好】，但这样会导致在终端中不好区分文件夹，这里我们再修改文件夹颜色。

**文件夹颜色：** 对应为"调色板"第2行第5列的颜色值

Solarized(dark)默认值：`#839496`

修改后的值：`#739FCF`



> 在终端中添加配色方案的方法忘记了，这里贴上我的终端配置文件：
>
> ```shell
> [fan 11:31:30]~$ cat .config/xfce4/terminal/terminalrc
> [Configuration]
> MiscAlwaysShowTabs=FALSE
> MiscBell=FALSE
> MiscBordersDefault=TRUE
> MiscCursorBlinks=FALSE
> MiscCursorShape=TERMINAL_CURSOR_SHAPE_BLOCK
> MiscDefaultGeometry=120x18
> MiscInheritGeometry=FALSE
> MiscMenubarDefault=TRUE
> MiscMouseAutohide=FALSE
> MiscToolbarDefault=FALSE
> MiscConfirmClose=TRUE
> MiscCycleTabs=TRUE
> MiscTabCloseButtons=TRUE
> MiscTabCloseMiddleClick=TRUE
> MiscTabPosition=GTK_POS_TOP
> MiscHighlightUrls=TRUE
> MiscScrollAlternateScreen=TRUE
> DropdownOpacity=37
> DropdownHeight=41
> DropdownWidth=71
> ScrollingLines=5000
> FontName=mononoki 12
> ColorPalette=#070736364242;#dcdc32322f2f;#858599990000;#b5b589890000;#26268b8bd2d2;#d3d336368282;#2a2aa1a19898;#eeeee8e8d5d5;#00002b2b3636;#cbcb4b4b1616;#58586e6e7575;#65657b7b8383;#73739f9fcfcf;#6c6c7171c4c4;#9393a1a1a1a1;#fdfdf6f6e3e3
> ColorForeground=#839496
> ColorBackground=#002b36
> ColorCursor=#93a1a1
> ColorBold=#93a1a1
> ColorBoldUseDefault=FALSE
> TabActivityColor=#dc322f
>
> ```
>
> 




## 文件和环境变量

### xfce4配置文件结构

刚安装时`~/.config/xfce4/`中的文件：

```
├── desktop
│   └── icons.screen0-1350x727.rc
├── panel
│   ├── whiskermenu-1.rc
│   └── xfce4-notes-plugin-27.rc
├── terminal
│   └── terminalrc
├── xfce4-notes.gtkrc
├── xfce4-screenshooter
├── xfconf
│   └── xfce-perchannel-xml
│       ├── displays.xml
│       ├── keyboards.xml
│       ├── thunar.xml
│       ├── xfce4-desktop.xml
│       ├── xfce4-keyboard-shortcuts.xml
│       ├── xfce4-panel.xml
│       ├── xfce4-power-manager.xml
│       ├── xfce4-session.xml
│       ├── xfce4-settings-manager.xml
│       ├── xfwm4.xml
│       └── xsettings.xml
└── xfwm4
```



在面板（panel）中添加的每一个启动器：对应~/.config/xfce4/panel/launcher-*/ 每一个文件夹。




Xfce现在使用 [Freedesktop.org](http://freedesktop.org/)上定义的Basedir规范来定位自己的数据和配置文件。这就意味着文件位置会被指定为相对于上述规范中描述的目录的路径。

`${XDG_CONFIG_HOME}`

查找配置文件的第一个基准目录，默认设置成~/.config/。 

`${XDG_CONFIG_DIRS}`

一个包含配置数据的系统目录列表。默认情况下，面板会查找${sysconfdir}/xdg/和/etc/xdg/目录。${sysconfdir}的值依赖Xfce面板是如何编译安装的，对于二进制包，它通常是/etc/。 

`<basedir>/xfce4/panel/contents.xml`

这是描述面板内容的xml配置文件的位置，相对于上面提供的几个基准目录。 

`<basedir>/xfce4/mcs_settings/panel.xml`

这是全局面板设置的相对位置。该文件由设置管理器管理，而非由面板自身。 

`<basedir>/xfce4/kiosk/kioskrc`

Kiosk模式配置文件。详细说明请参看下一段。 

`<basedir>/xfce4/transparency`

透明配置。下面的这一段给出了进一步说明。 

除了kioskrc和transparency文件，其它配置文件都不是设计成用手工编辑；实际上，在面板和设置管理器正在运行时，如果你手工编辑这些文件，到最后所做的更改都将被覆盖。





## 参考

参考文档：    
[Xfce简体中文]()https://wiki.archlinux.org/index.php/Xfce_(简体中文)    
[如何安装新的主题](https://wiki.xfce.org/zh-cn/howto/install_new_themes)    
[Xfce/指南](https://wiki.gentoo.org/wiki/Xfce/Guide/zh-cn)     
[Xfce4 使用问题/技巧](http://tieba.baidu.com/p/3350859248# "不错哦,内容详细简单")   
[Xfwm4主题how-to](https://wiki.xfce.org/zh-cn/howto/xfwm4_theme "对理解相关概念有帮助")   
[My Xubuntu Customization Guide](https://smdavis.us/2017/05/05/my-xubuntu-customization-guide/)   

