dia
=====================
sudo apt-get install dia -y

##解决Ubuntu下Dia中文输入问题(不能输入中文)

```
sudo vim /usr/bin/dia
```

修改：`dia-normal --integrated "$@"` 为 `dia-normal "$@"`
即删除 --integrated 

再打开Dia，在其菜单栏中选择“输入法” --> “选择系统默认”即可输入中文。

其中系统输入法是fcitx输入法

##Windows中输入中文只需修改，“输入法” --> 选择“简单”或“无”  


Dia的一些用法总结
----------------------------
**参考Dia帮助文档**

###1. 多选
按住shift键选择对象可以多选，或直接框选也可进行多选。多选之后可以通过“对象”-->“对齐”中选择对齐方式。

###2. 对齐网格按钮
可对齐网格功能。在“文件”-->“图表属性”中设置网格线（比如使用六角网格，网格大小）

###3. 对象捕捉
开启对象捕捉。（开启对象捕捉可上对象捕捉更加方便，它能快速捕捉到连接点）详情见后面的连接对象部分。

###4. 修改绘图对象的方式
是通过修改其属性来完成的，可双击该对象或右键选择修改属性。

###5. 鼠标中键可移动视图区。

###6. 管理图层(Canvas)。  



Dia工具箱概述：
------------------------

###7. Dia Toolbox(工具箱)
中包含基础对象和特殊对象(如UML、流程图)

###8. 选择控制（及箭头图标）
在选择了一个对象并放置在图层之后，默认又回到选择控制。如果想再次插入同样的对象可以直接按下Space键（空格键）。

###9. 颜色、线宽、线样式
颜色部分包含“颜色修改”“反转颜色”“恢复默认颜色”三个小图标。


使用对象
----------------------
###1. 添加对象
点击图标，选择插入点。按空格键快速插入同一个对象。通过复制非默认设置的对象，可以加快编辑速度。
即别忘了复制粘贴功能的使用。

###2. 移动对象
点击对象非连接点的位置，连接点（对象句柄，正方形的点）

###3.调整对象大小
通过对象句柄来控制。

###4.连接对象
**对象上的连接点是只对象上带x的点。连接对象只能连接到这些点上。**  
对于基本对象，可以通过右键菜单为对象添加连接点。    
（见4.2.5Connecting Objects With Lines）,如果连接到对象者句柄显示红色，未连接则显示绿色。
**连接分成两种状况：1.连接到对象的边框上的某个固定点（在捕捉时显示对象边框高亮变红）。2.连接到对象的中心点（在捕捉时对象高亮变成橙色）**  
**这两种连接情况将导致被连接对象位置发生移动时产生不同效果。**

开启对象捕捉对连接对象的帮助：   
能快速捕捉到连接点。

###5.对象对齐  
在“对象”-->“对齐”中分了三种对齐方式：第一种表示垂直方向；第二种表示水平方向。3略。





注意事项
-----------------------
标尺：默认单位为厘米。但是不同的电脑屏幕显示时是不一样的；如果希望屏幕显示与实际尺寸相同，则需调整缩放比。  
默认图层非常大，其中每一个蓝色线框表示一个A4纸张中除去设置的页边距后可绘制图形的大小，缩放其到实际A4纸张差不多时其尺寸就与实际尺寸也有70%相同了。   
华硕X45V 14寸 放大到 230%就差不多了（可能还要小一点）

其中“文件”-->“页面设置”处设置页边距(这里也有**蓝色边框**)。


