# Anki相关介绍

标签（空格分隔）： Anki

---

>此片文章纯属抄袭Anki的中文手册，切勿发布！

[Anki中国](http://www.ankichina.net/)

>[20个法则](https://www.supermemo.com/en/articles/20rules)
特别是：
>
- 保持简单: 卡片越短越容易复习。你 可能会在卡片中放大量信息以防万一，但是复习 会马上变得很痛苦。
>
- 不要记没有理解的: 如果你正在学习一门语言，试着 避免大串词表。学习语言最好的方式是结合 上下文，即在例句中学习单词。比方说， 假设你在学习电脑课程，如果你尝试记忆 缩略词，你会发现很难取得进步。但是， 如果你花时间去理解缩略词背后的概念， 学习缩略词会变得轻松许多。



> 
        在这篇markdown中有一些我之前未使用的一些嵌套语法


## 1.一些通用操作
点击“添加”可添加卡片或笔记，在新弹出的窗口中可选择相关类型，选择要保存到的记忆库。
点击“区域”增减显示区域；点击“卡片”可对该类型的样式进行自定义。

## 2.概念介绍

###记忆库
到期：是需要复习和当前学习中的卡片数量。
新建：是当天要学习的新卡片数量。

### 学习概述
点击记忆库开始学习后，会进入记忆库概览界面。这些卡片被分为三种类型：  
- 新建：表示这些卡片你下载或输入了，但之前从未学习过。
- 学习中：表示这些卡片你在近期第一次见过，但仍然需要学习。
- 待复习：表示这些卡片你之前已经学习过，但现在需要复习以遗忘它们。

### 问题
在展示问题时，一般你不能在10秒内想起来，那么放弃然后查看答案会比冥思苦想好。  
 
如果你觉得自己不能准确地比对答案，也可以让Anki 强制你输入答案而不是仅仅将答案给你看。

记忆情况评级按钮（记忆情况）的数量取决于卡片是否被学习或复习

### 学习
**学习步伐：**  
当学习新卡片或那些你已经遗忘的卡片时，Anki会向你展示卡片一次或多次以帮助你记住它们。 每次被称为一个 **学习步伐**，默认有两个步伐：1分钟和10分钟。 你可以在 记忆库选项改变学习步伐的数量和间隔时间。

在学习时有三个评级按钮：    

- **重来** 将卡片移到第一个步伐。
- **一般** 将卡片移到下一个步伐。如果卡片已在最后一个步伐， 卡片被转为复习卡片（它 已毕业）。默认情况下，当卡片到学习步伐的最后时，它会在第二天再次显示， 之后会有越来越长的间隔时间（参阅下一部分）。
- **简单** 立即将卡片转为复习卡片，即使还剩一些步伐。 默认情况下，卡片会在4天后再次展示，之后会有越来越长的间隔时间。 在重学模式，简单按钮不会显示，它会有和“一般”相同的间隔时间。

当卡片第一次显示时，开始步伐一。这意味着，第一次回答卡片一般时， 它会在10分钟内再次展示，而开始的1分钟步伐会被跳过。如果你点击了重来，那么卡片会在1分钟内再次展示。

你可以使用键盘上的1、2和3这三个按键来选择一个特定的按钮。 1是 重来，按下空格键会选择一般。

如果没有其它卡片来向你展示，Anki会再次展示学习卡片，即使它们的延迟还没有结束。 如果你倾向于等待足够的学习延迟，你可以在 首选项里改变这一行为。

### 复习
当卡片在之前学习过，准备复习时，有四个按钮来评级你的答案：

**重来** 将你的答案视为错误，并且让Anki在以后更频繁地展示该卡片， 这张卡片被称为 失误。请参阅失误部分来了解更多有关失误复习如何处理的信息。

**困难** 在比上次稍微长些的间隔后展示该卡片， 并且告诉Anki在以后安排该卡片时更加保守。

**一般** 告诉Anki上次的间隔基本合适，卡片难度适中。 默认情况下，卡片会在大约是之前的间隔时间的2 1/2倍的间隔后展示。 因此，如果你在10天前见过该卡片，到下一次会间隔大约25天。

**简单** 告诉Anki你发现间隔时间太短了。 卡片在将来会被安排在比 一般更久，Anki会在将来安排该卡片时更加大胆，因为简单迅速增加了间隔， 它只适合最简单的卡片。通常，你应该发现自己回答 一般。

在学习卡片时，你可以使用键盘上的1-4来选择一个答案，按下空格键会选择一般。


### 待学计数和时间估计
问题显示时，Anki在窗口底部显示三个数字，像12 + 34 + 56。 这些分别代表新卡片数，学习中的卡片数，以及待复习的卡片数。 如果你不想看见这些数字，可以在Anki的首选项里将它们关闭。

>复习数量为队列中需要完成所有卡片的数量，而不是卡片的数量。 如果你为失误卡片设定了多重步伐，当你答错一张卡片时，它会增加到多于一个，因为卡片需要再展示几次。

当显示答案时，Anki会在每个学习评级按钮上显示该卡片下次出现的预估时间。 如果你不想看见这些预估时间，你可以在Anki的 首选项里禁用掉。

>Anki为复习间隔额外添加了微小的随机变化，以防止一起加入的且相同评级的卡片扎堆。 这个变化不会显示在时间估计，但会在选择了按钮后被应用。


### 编辑和更多
你可以点击左下方的编辑按钮来编辑当前笔记。 当你完成编辑后，你会返回学习。编辑界面与 添加笔记界面非常类似。

在复习界面的右下方是一个标签为更多的按钮。 这个按钮提供了一些你能对当前卡片或笔记进行的其它操作：

你可以点击左下方的编辑按钮来编辑当前笔记。 当你完成编辑后，你会返回学习。编辑界面与 添加笔记界面非常类似。

在复习界面的右下方是一个标签为更多的按钮。 这个按钮提供了一些你能对当前卡片或笔记进行的其它操作：

**标记笔记**
为当前笔记添加一个“marked”标签，从而使得它在浏览器里很容易找到。 当你需要在以后对该笔记进行一些操作时，这样做非常有用，比如，当你回家后查找一个单词等。 在复习时，已标记的笔记也会在右上角显示一个小星星。

**搁置卡片/笔记**
将待复习的卡片或笔记隐藏至次日。 如果你想在这之前取消搁置，你可以点击 记忆库概览界面的“取消搁置”按钮。 如果你现在还不能回答卡片或你想在以后回顾，这样做很有用。 笔记下的某张卡片学习后，该笔记下的其它卡片（相关新卡片）会 自动搁置。 如果学习中的卡片被搁置，会在搁置前移入新卡片队列或复习队列。

**暂停卡片/笔记**
将待复习的卡片或笔记隐藏，直到手动取消暂停（点击浏览器的暂停按钮）。 如果你想一段时间不复习这条笔记，但又不想删除它时，这样做很有用。 如果学习中的卡片被暂停，会在暂停前移入新卡片队列或复习队列。

**删除笔记**
删除笔记，该笔记下的所有卡片也将被删除。

**选项**
编辑当前记忆库的首选项。

**重新播放音频**
如果卡片在正面或背面有音频，再次播放它。

**录制自己的声音**
从你的麦克风录制来检查你的发音，这个录音是暂时的，当你切换到下一张卡片后就没有了。 如果你想为卡片永久地添加音频，你可以在编辑窗口那样做。

**重新播放自己的声音**
重新播放你之前录制的声音（一般在显示答案后这样做）。

###显示顺序
学习时，显示的卡片来自选择的记忆库或它包含的记忆库。 因此，如果你选择了记忆库“French”，“French::Vocab” 和 “French::MyTextbook::Lesson 1”也会显示。

对于新卡片或复习，Anki获取以字母表顺序排列的记忆库中的卡片。 因此，在上面的例子中，你会先获取来自“French”的卡片，然后是“My Textbook”，接着最后是“Vocab”。 你可以借此控制卡片出现的顺序，将优先级高的卡片置于列表中出现级别高的记忆库里。 电脑在以字母表的顺序排列文本时，字符“-”位于字母之前，字符“~”位于字母之后。 因此，你可以将记忆库命名为“-Vocab”来使它最先出现，将记忆库命名为“~MyTextbook”来强制使其最后出现。

新卡片和复习是分开获取的，Anki不会等到两个队列都空时才开始下一个记忆库。 因此，可能新卡片来自的记忆库和复习的记忆库不同，反之亦然。 如果你不想这样，直接点击你想要学习的记忆库而不是它的父级记忆库。

因为学习中的卡片有点时间敏感，它们从所有的记忆库里立即获取，然后按应有的顺序显示。

为了控制给定记忆库里待复习的卡片的出现顺序，或者将新卡片从顺序改为乱序，请参阅记忆库选项。 想要更细致的新卡片顺序，你可以在 浏览器里改变顺序。


###相关卡片和搁置
回想在基础里提到的，Anki能为你输入的每一项创建超过一张的卡片， 比如一张正面→背面的卡片和一张背面→正面的卡片，或者来自相同文本的两张不同的完形填空。 这些关联的卡片被称为 相关卡片。Anki会尽量保证相关卡片不会紧挨着显示，因为那样通常不好。

当你回答有相关卡片的卡片时，Anki通过自动搁置它们来防止相关卡片在相同环节显示。 搁置的卡片会隐藏不复习，直到到了隔日，或你手动取消搁置。 在 记忆库概览界面的底部，你可以看到“取消搁置”按钮，点击它即可手动取消搁置。

Anki只会搁置新的或待复习的相关卡片。 它不会隐藏学习中的卡片，因为时间对于它们非常重要。 另一方面，当你学习一张学习中的卡片时，任何新建/待复习的相关卡片都会被搁置。

如果你想在学习或复习卡片时每天看一条笔记下的多张卡片（前提是该笔记下有多张卡片）， 你可以在 记忆库选项里禁用“搁置相关卡片到隔日”。




## Cloze 填空题
参考 [Anki中国](http://www.ankichina.net/Home/Index/manual.html)
填空 是指在句子中隐藏一个或多个字词的过程。比如：

        堪培拉成立于1913年。

将“1913”创建为填空，`堪培拉成立于{{c1::1913}}年。` 随后句子会变成：

        堪培拉成立于[...]年。
        
注意：要想隐藏多个部分需要这样 `{{c1:: 堪培拉}}成立于{{c1::1913}}年。` 此处必须全部为 c1 。但是Anki默认是以递增的形式添加，按住Alt键同时点击`[...]`按钮即可避免递增。

在`{{c1::堪培拉::城市}}成立于1913年。`中Anki会将`城市`看作是给出的提示


## 3.卡片和模板
通过点击`卡片...`按钮可添加或编辑材料，可以配置Anki要创建的卡片并决定卡片上显示的内容。  

左上角为正面模板, 左下角为背面模板。 二者之间为卡片样式区域。

>在Anki中，模板使用用于网页编码的超文本标记语言（HTML）书写。 样式区域为用于网页样式的层叠样式表（CSS）。

`更多-->浏览器外观`选项允许为浏览器的正面和背面列的显示设置不同的（也许是简化的） 模板； 更多信息可查看 浏览器外观。

### 3.1 基础模板
最基本的模板看起来有些像这样： 

    {{正面}}

它代表正面区段中写入的文本，并将其替换为该 **区域** 的实际内容。 可以添加尽可能多的区域。

>区域名区分大小写。如果区域名为Front， 写成 {{front}} 将无法正常使用。

模板中的内容大多看起来像下面这样：  
**正面模板：**
```html
<span style="font-family: Lingoes Unicode; ">{{正面单词}}</span>
```
HTML中的`span`元素是没有任何语义的。不同的是`span`只适合包围字词或短语内容，而`div`适合包含块级内容。

**样式 : **
```css
.card {
 font-family: arial;
 font-size: 20px;
 text-align: center;
 color: black;
 background-color: white;
}

.card1 { text-align: left }
```

其中选择器 `.card`和中card为class(类)；而用 id 作为选择器的形式为`#某id` 

**背面模板：**
```html
{{FrontSide}}

<hr id=answer>

<span style="font-family: Lingoes Unicode; ">{{背面释义}}</span>
```
其中`{{FrontSide}}`代表正面的文本，`hr`元素代表分割线,`br`代表换行。

>注意：在卡片界面的右上角有一个`加号`按钮，点击后会新增一个卡片，其默认名称为`卡片2`,此时若点击删除，会删除所有名字为"卡片2"的卡片（包括其它记忆库中相同名字的卡片），若只想删除这一个卡片，则可以将其重命名（另可通过程序初始界面上的"浏览"查看有哪些与其同名的卡片）。


### 3.2答案输入及检查
如果需要输入答案并让Anki对比自己输入的答案和正确答案， 可以通过修改模板实现。以上次的模板来说明，为了在正面输入自己的释义并与背面的释义进行比较，需在正面添加如下语句：  
```
{{type:背面释义}}
```
type表示输入。因为卡片背面模板已经有了FrontSide字段，答案输入框在背面同样也会出现。 （如果卡片背面模板没有FrontSide字段， 还需要在背面模板添加输入指令。）

可以通过css类 typeGood (即回答正确），typeBad和typeMissed改变默认输入答案的颜色。

> **在填空卡片中使用直接输入答案的功能**     

>为此需要在卡片的正面和背面都添加`{{type:cloze:Text}}`， 背面模板看起来是这样的（其中cloze代表填空）:
>
        {{cloze:Text}}
        {{type:cloze:Text}}
        {{Extra}}
请注意由于填空类型模板不使用FrontSide字段， 这必须在填空笔记类型同时添加。(其中Text自行理解，在我这里显示`{{cloze:文字}}`域的名字也是`文字`)

>如果（填空卡片中）有多个区域被省略(要求填入)，（在输入答案时）可在文本框中将答案用逗号（英文标点）分隔。





## 两个很好的学习英语的网站
1. duolingo 多邻国
3. memris 忆术家


## 共享记忆库
存放PDF文件的网盘的临时文件夹下有Anki的课件

在软件界面点击获取记忆库，可进入相关页面无需积分下载记忆库。

但如果是从网页上进入中国版Anki再进入中国版共享记忆库，此时下载记忆库是需要积分的！！


## 导入有道词典单词
见优酷收藏的视频

## 下载单词音频mp3
见收藏的优酷视频，或电脑上已经下载了相关文档，位于vbox目录下。


## Anki可以安装插件

## 导入Memrise课程




