SketchUp基本操作


>在设计过程中，我们通常习惯从不十分精确的尺度、比例开始整体的思考，随着思路的进展不断添加细节。当然，如果你需要,你可以方便快速进行精确的绘制。

SketchUp Make 为免费版，它比SketchUp Pro缺少一些功能。

先设置单位，默认为"打开软件选择的模板中的设置值": "窗口" --> 模型信息 --> 单位 ;每次打开后都需设置，
可做好所有设置后保存成模板，避免每次都要更改。  

窗口 -->  系统设置 --> 文件 --> 文件位置  
来修改软件自动保存的位置，默认保存在 ”文档“ ，不好，会把文档文件夹搞乱。  


工具栏添加常用工具图标，在工具栏右击，选择上"大工具集"、"标准"、"样式"、"视图"，几个工具栏。  

使用"移动"功能时，指定基点后，若按住Ctrl键，则变为复制图元。复制一个图元后，输入x3就可使用上次复制的使用到的参数重复3次操作(相当于乘以3),若输入/3则在第一次复制的图元与原图元之间再产生2个图元(相当于除以3)。    
使用移动功能时，也可移动立方体中的点线面等，可产生一些意想不到的效果。

在多种功能中可同时按住Ctrl键可实现复制功能。

在软件捕捉到一个参考时按住shift键可进一步限制在该参考中（如移动时当捕捉到其与某轴线平行时按住shift键，可限制在该平行线上来确定另一个定位点）

红、绿、蓝分别代表X、Y、Z轴。当捕捉到与其中一条轴平行时，自动产生的辅助线颜色与其相同。(当与任一条非轴线平行时，显示的是洋红色)


一些常用快捷键：
---------------------------

|-----------------------|------------------------------|
| 操作                  | 描述                         |
|-----------------------|------------------------------|
|空格键                 | 直接跳到"选择"工具           |
|推拉时双击				| 对此平面应用上次推拉参数     |
|推拉时按住Ctrl			| 能够复制（堆叠）推拉         |
|鼠标中键				| 绕蓝轴旋转					|
|单击图元				|选择该图元                     |
|双击图元				|选择与该图元相交的面，和该图元本身|
|三击图元				|选择该          |
|框选					| 与CAD类似				|
|选择时按住Ctrl键		| 可实现多选，此时箭头上会出现一个加号| 
|座标的输入				| 格式 19,21 中间用逗号分隔  |


"卷尺" 工具可以生成辅助线条。    
用法1: 用来测量两点间距离。在某种情况可产生辅助线（消除的方式是按住Ctrl键）     
用法2: 绘制辅助线；通过
用法3: 场景缩放。用法在测量两点时，选则两点后直接输入要改变成的距离值即可实现整个场景等比例缩放,该文件中的所有图形。若只想改变单个图形，可先将其成组，再双击进入组内。

"擦除" 工具擦除图元。  

使用"圆" "多边形"工具时可以指定边数，默认的边数见状态栏中的数值框。

选中一条直线后，点击右键选择"拆分"可将其等分成多段，也可在数值框中输入段数。


破面         ： 产生破面后可再绘制平面补上。理解破面这个术语。   
立方体是由面构成，这些面是可以删除的。  

材质 是需要下载材质库才能使用。



更多操作见”SketchUp8基础教程板书“ 在OneDrive中。


