2015.11.19 - 2015.11.23 系统装机总结
====================================



此篇笔记很多废话，不可发布到网上。 

<!-- TOC -->

- [Ubuntu注意事项：](#ubuntu注意事项)
- [Windows 中安装软件：](#windows-中安装软件)

<!-- /TOC -->


1 系统安装前的备份
--------------------------------------

1. 当将电脑文件转移到移动硬盘时尽量将多个子文件打包能够大大提高复制速度(另可搜索移动硬盘注意事项)。    
2. 但当安装完系统后，将文件移到电脑硬盘，再进行解压时；我认为当时可以使用 UltraISO 这个软件将这些文件保存成 iso镜像文件，对于一些文件可能并不想再次转移到电脑上，当保存成 iso 镜像文件后，可以快速加载到虚拟光驱，还可随时增删文件。     
3. 当然文件备份最好的方法是使用系统备份功能，或使用备份软件。
4. Windows 10中： 使用系统备份： `控制面板 -> 备份和还原 `  可以通过 `更改设置` 来选择你要保存备份文件的位置（当备份到移动硬盘之后，每次插入移动硬盘，都不能够直接弹出，提示设备被占用）和要备份的文件。   
5. Ubuntu 14.4中： 可在 “系统设置” 中选择 “备份”；选定好备份文件的保存位置，要排除的文件夹；设置备份文件加密密码（还原时使用相同的密码，密码随意）。    两种系统备份应该都是增量备份吧？     


>由于自己是直接将自己认为要保存的文件，打包移到移动硬盘；而没有保存一些重要软件的用户数据，或 a user profile 造成了麻烦。   


要保存数据的程序列表（如果是采用系统备份或备份软件就不必了）：   


|   程序名                 |     描述						|  
| ------------------------- | --------------------------- |
|  小狼毫输入法			  |  输入法						|
| SuperMemo UX            | 英语学习软件					|
| PotPlayer Skins         | PotPlayer 的皮肤           |
| vim  .vimrc			  | 保存 vim 配置文件				|




> 系统安装事项,分区

|路径   | 描述   | 分区要求  |
|-------|-------|---------|
|/		|根目录   |30G - 40G
/swap	交换分区		无论物理内存多大，2G- 4G （2G都用不完，注：交换分区的用量可使用`top`命令查看,它是虚拟内存而已，如果swap的used不断变化，说明此时物理内存不够用）
/boot	boot目录		500M， 参考了Fedora自动分区时默认分配500M。也有个人经验，太小会有问题。 
/home	家目录			最少50G 吧。  
/home/vbox	用于放虚拟机， 可选。    使用VirtualBox虚拟机则在Windows和Linux上可共用虚拟系统。  







2.安装系统
------------------------------------------------------   


安装 Windows 10 时，删除了全部分区；然后在进行全新分区（裸机安装），但 Windows 10 不能选择分区类型，只能默认主分区，当有三个主分区后，
再是逻辑分区，且其默认会在开头建立一个500M的隐藏主分区用于保存系统引导文件。  


----------------------------


>设置隐藏分区的几种方法：  
>
> 1. 通过修改注册表。`Win + R` -> `regedit` ; 进入
> `HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Polices\Explorer\` 
> 在左边空白处点击右键，选择`新建二进制值`，重命名为`NoDrives`；
> 双击该键值，输入`00 00 00 00`（不带空格，直接输入，此为系统默认值）。
> 现在介绍值的意义：  
> 第一组`00`设置 `A-H`盘，`01`隐藏A盘，`02`隐藏B盘，`04`隐藏C盘，`08`隐藏D盘，`10`隐藏E盘。（规律为乘以2）
> 第二组`00`设置`I-P`盘。  
> 以此类推 ...
> 按此方法修改后，只是在资源管理器中不显示，但可以通过输入路径访问。
>
>2. 通过磁盘管理器：`Win + R` -> `diskmgmt.msc`,打开磁盘管理器
>选中分区，右键`更改驱动器号和路径` -> `删除` 。
>没有了驱动器号和路径，就无法访问该分区(系统隐藏的分区就是通过此法实现隐藏，可以通过给其添加驱动器号进行访问)


[隐藏分区可能带来如下麻烦](http://notebook.it168.com/a2010/1101/1120/000001120453_1.shtml "真实性有待考量")  

1. 不能使用GHOST版系统光盘来安装WIN7，仅能使用安装版的进行一步一步地安装。 

2. 安装完系统后，不能使用Wingho、OneKey Ghost等一键还原类的软件进行备份系统。 

3. Norton Partition Magic无法正常使用，如果你尝试修复这100MB分区，会导致已安装的WIN7无法引导。

4. 带100MB分区的WIN7激活很麻烦，总不成功。


[删除该隐藏分区的方法](http://notebook.it168.com/a2010/1101/1120/000001120453_2.shtml)：

以管理员身份运行`cmd` -> `bcdboot c:\windows /s c:`(将启动文件从 c:\windows 复制到 c:\) -> `在磁盘管理器中将 C:\ 分区设置为活动分区 ` -> `重启系统，就会发现可以删除隐藏分区`


TODO：“应该去查查什么是活动分区了”

-----------------------------------


开始时我的分区计划是 `主分区 + 逻辑分区 + 主分区 + 逻辑分区` （现在还不知道是否可以这样分） 


在这种认知下，分区无法达到我想要的结果。先分号Win C: 盘，再安装ubuntu，在ubuntu中的逻辑分区在Windows系统磁盘管理工具把它是主分区，而用DiskGenius也没法将未分配的200G空间分区。最后在选择放弃，打算先用通用PE将磁盘分区再安装系统时，发现 傲梅分区助手 竟然能正确识别并进行分区。


在第一次安装Ubuntu后，重启竟然跳过了grub2的选项，直接进入了Ubuntu，运行以下命令就可以解决：
`sudo updata-grub2`进行更新grub2 。   

在Windows中安装了**EasyBCD** (一款系统引导相关的软件)，蛋疼 
**[记得将ISO文件放到磁盘根目录]**。


第N次安装Ubuntu时选择将启动项安装在/dev/sda8 的 /boot分区（如果用命令则是：sudo grub-install   /dev/sda8 ; 然后再**更新grub2**），重启直接进入Windows，用EasyBCD添加Ubuntu的启动项，但每次选择进入Ubuntu时，都要等待漫长时间；只好又选择将grub2安装到/sda (整个磁盘的最前面吧)，更新grub2。  


>参见：[安装使用grub2](http://www.cnblogs.com/hopeworld/archive/2009/09/25/1573897.html)


**不管是安装Windows 10 还是 Ubuntu 14.4 选择英文版安装都造成了不少麻烦；Windows 10中有文件编码问题、时间设置问题、输入法安装问题。原因是自己太菜。**



3.系统还原、软件重装
-----------------------------------------------

### Ubuntu注意事项：

系统还原时需要输入**备份时输入的备份文件加密密码**（非用户密码）；
还原后如果新安装系统中用户密码与原用户密码不同，会要求输入原用户密码以解锁密钥环，**即需记住原用户密码**。   


安装 fictx 输入法时一定要注意，参考其它笔记。  


### Windows 中安装软件：

