# Brisa

标签： 公司

----

新機种在BRISA里需要做哪些設定，才可以進行投產做電算，即SKD及以后的站點才可以做電算。步驟如下：




                        

1 產品設定；         	機种資訊維護

2 主BOM設定； 		即一顆成品有哪些材料組成

3 材料收集； 		即在哪一站需要投入什麼材料

4 材料條碼命名； 	維護每個材料條碼的命名規則，防止混料；

5 測試程式設定； 	即哪一點站需要連接測試程式

6 工單設定； 

7 工單BOM設定； 

8 线別生產計劃； 	线別生產排程。

9 线別生產計劃 		維護噹前线別生產的工單

10 LABEL維護




第1.2.3.4.5.10為機种基本資訊維護，6.7.8.9為生產基本資訊維護。













AUO友达光电     显示器










SN 1322/180026885

MN T16RF6A15HX00758










工单资讯：

成品料号：N89MI011B600-TJ







在液晶屏行业里opencell的专业术语的意思是(液晶面板)。一块液晶屏主要部件有两部分1,背光源2,液晶面板。液晶面板只是在液晶屏的一个部件。







由于没有背光模组，面板厂商可以降低物料管理力度和节省现金流；电视机厂商可以使用一体机模式结合设计和装配工程，并缩短供应链前导时间。




Open Cell可实现面板封装与电视封装的一体化




液晶电视面板以 Open cell的形式出货，这意味着面板只具备驱动IC和PCB板，而不是由背光板和功率元件组装而成的完整模组。这一部分主要是因为大量的下游整机制造商在这一两年相继自建背光、模组、整机的组装一体机厂(BMS Model)，进而要求液晶电视面板厂出货以半成品Open Cell 即可。










液晶显示模组（LCM）

LCM主要由背光模组(Back Light)、液晶面板(open cell)、金属前框 组成。




液晶显示面板(LCD Panel)







S: Shipping标签

C: Carton 纸箱










第一步：产品设定




成品料号：N89MI014A800             

产品型号：MI80TV(80) 

制程：TV-SET01			   已经选择了“制程”，选择事先就已存在制程？

产品代码：MI80TV(T14)

产品版本：00

延伸码：9

硬体版本：0A

韧体版本：1

GSN字首：-

满箱片数：8

满栈箱数：10

烧录随机码：N

是否雾面：N

客户型号： MI80TV(T14)

客户料号：XXXXXXXXXXXXX

材料类型：







术语解释：

A、成品料號：出貨成品的料號；

B、產品型號：出貨成品型號；

C、制程：SmartTV有二個制程，即ST-MA01（有AGING站）和ST-MA02（沒有AGING站），请根据实际需要选择。

D、产品代码：内容同产品型号；

E、烧录随机码：SmartTV 维护为N；

F、客户型号：可以同产品型号；

G、满箱片数：即一个满箱需要装多少片；

H、满栈箱數：即一個满栈板需要裝多少箱；

I、過帳類型：PANEL；

J、客戶料號：這個必須認真填寫，是箱號上的CUSTOMER NO的內容；否則箱號的CUSTOMER NO內容就會打錯；

K、是否核對出貨標籤：為Y；







第二步：主BOM设定










>材料资讯：

>材料类型 , 材料品项， 材料条码， 材料料号，状态




>材料条码，可能是由提供商给定，材料条码一般通过扫描条码的得到。因为没有看到生成条码的选项。

由公司自己生成的条码，是由程序生成，保存在数据库中。

>

>**那么由提供商给的条码，是如何录入公司数据库中的？**








第三步：材料收集














第三步：材料收集




第4步：材料条码命名







5：设置测试程序







6：工单设定




工单类型：

Bonding: 连接

Engineering   工程类

Mass Production 批量生产

Cust Policy 










> 工单资讯：

线别工单，工单类型，成品料号，产品型号，下线数量，总数量，可接受半成品等级，最大等级，Open Cell提供者。



















7.工单BOM设定










*************************                                 一直没有添加站点，设置站点










8.线别生产计划 




作用：设置线程生产排程

或者叫做： 线程的排程







未理解， 线程，工单，排程。






9.













9.




1. 材料下线进行的操作：SKD站点




在材料条码框中，刷入Panel id (材料条码)，自动带出“材料料号”，匹配的话呈现 OK ，即可继续扫入下一个Panel id。




是一个条码绑定到一个材料料号吗？为什么要这么做？




扫描条码的作用是什么？这一步的作用是什么？各数据之间的关系？







2.组装：Assemby

注意：此处一个步骤需要刷入两次Panel id




在'S/N'的框中，刷入Panel id，系统会自动带出 材料条码框；

在材料条码框中刷入材料条码；自动带出“材料料号”，匹配的话呈现 OK，即可进行下一个组装。













3.开始老化：Aging In




'S/N'的框中，刷入Panel id；




把所有需要AGING的PANEL ID都刷完，再單擊‘過帳’；




4.完成老化：Aging out




'S/N'的框中，刷入Panel id




把所有需要AGING OUT的PANEL ID都刷完，再單擊‘過帳’，达到老化时间，才可通过。







5.工厂测试：FD




'S/N'的框中，刷入Panel id




若沒有不良，直接‘下一步’過帳即可；若有不良，單擊‘新增’按鈕‘ 新增不良代碼 ；







6.出货检测：OQC




'S/N'的框中，刷入Panel id




成功则“过账”，否则“新增不良代码”(回退到上一检测站)










7.包装：Packing




'S/N'的框中，刷入Panel id




列印機會自動出SHIPPIGN標籤，把標籤上的出貨編號刷入如下紅框進行                        

核對，一致則通過，刷下一PANEL ID，若不一致則報錯，不讓      PACKING    此片產品；

























## 网络摘




抄


料品編號前，請先依照公司料品編號方式制訂料品編號原則。 










