# 試用期心得報告單

标签（空格分隔）： 公司

---



http://fanwen.wenku1.com/article/32881755.html
http://www.kj-cy.cn/htm/2015116/73614.htm



时间一晃而过，转眼间三个月的试用期已接近尾声。这是我人生中弥足珍贵的经历，也给我留下了精彩而美好的回忆。

在一个收获的季节，我荣幸的踏进了一个新欣向荣、朝气蓬勃的企业——江苏XXXXXX有限公司（以下简称：XXXX）。成为了XXXX普通的一员。感谢XXXX给了我工作的机会，是您——延伸了我继续展翅的梦想。

在这段时间里您们给予了我足够的宽容、支持和帮助，让我充分感受到了徐港人“海纳百川”的胸襟，感受到了徐港人“不经历风雨，怎能见彩虹”的豪气，也体会到了徐港人的执着和坚定。在对您们肃然起敬的同时，也为我有机会成为徐港的一份子而惊喜万分。

在这三个月的时间里，在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过自身的不懈努力，我已经逐渐适应了周围的生活与工作环境，对工作也逐渐进入了状态。在这段过程中，我想分三个阶段来总结我这段时间的工作。 一、入职培训工作

2012年05月22—24日参加XXXX新员工入职培训工作，通过新员工入职培训使我们对XXXX发展历程、组织结构、生产经营状况、生产安全管理有初步意识，为适应新岗位提供很大帮助。 二、试用期考勤 1、6月份出勤情况

2012 壬 辰 年 6 月

2、7月份出勤情况

3、8月份出勤情况

4、试用期出勤率

四、自我SWOT分析

五、未来最佳选择

作为一名有志青年，而且又是男生，必须有吃苦耐劳的精神。对于我来说，已经从事人力资源管理工作2年多，需有进一步把国际、国内先进人力资源管理理念结合本集团实际情况加以运用。 六、未来2年内的行动计划 1． 进入阶段：试用期

a.学习XXXX现有人力资源管理制度和运营机制。 b.熟悉各分子公司及各部门主要职能、人员配置情况。 c.学习集团员工薪酬福利发放流程和管理制度

d.学习集团员工五险一金购买缴纳数和相关工作流程。 e.学习集团员工内部招聘、培训工作流程。 2． 新手阶段：资浅人员

a.结合本企业实际情况建立XXXX员工胜任力模型和岗位说明书。 b.多写一些管理人力资源管理理论文章

c.结合本企业实际情况建立XXXX员工招聘和培训工作流程。

d.要学会被领导、同事接受、学会面对失败、处理混乱和竞争、处理工作中的冲突、学习自主。 3． 发展阶段：职务晋升

个人绩效可能提高、也可能不变或降低。保持竞争力，继续学习，提高个人绩效；或是技术更新、培训和指导的能力，此时必须承担更大的责任，确认自己的地位，开发长期的职业计划，寻求家庭与事业间的平衡。


--------------


尊敬的领导： 我于 2014 年 7 月 1 日成为公司的试用员工，根据公司的规章制度，已满足试用期时间 要求，现申请转为公司正式员工。 我的工作岗位是技术员， 在试用实习期间， 根据公司的安排， 我一直在协助工程师工作。 工作期间工程师及中国领导给予了我巨大的帮助， 使我在短时间内在业务能力上得到了巨大 提升。 试用期期间我参加了公司组织的多场培训， 让我学到了许多未来工作中需要的知识和 技能。 这是我的第一份工作，这两个月下来我学到了很多，感悟了很多，迫切的希望以一名正 式员工的身份在这里工作，实现自己的奋斗目标，体现自己的人生价值，和公司一起成长。 在此我提出转正申请，恳请领导给我继续锻炼自己、实现理想的机会。我会用谦虚的态度和 饱满的热情做好我的本职工作，为公司创造价值，同公司一起展望美好的未来！ 此致 


-------

作为一名在技术岗位的职员，要具备一定的专业知识，不断地充实自己，在不断的工作学习与研究中成长，要有很好的团队协作精神，有很强的执行力，能真正为企业做实事。在中银绒业上班的三个月里，我主要完成了以下工作项目：

一、 刚来的两个星期，主任指导一边熟悉工作职位环境一边学习，为接下来一个月的工作打了坚实的基础。

二、 接下来的时间，主任让我着手开始开发“中银生产管理系统”，开始了解公司生产流程，以及各方面的管理流程，并且发现了管理流程中出现的一些问题，如：中心库的存储设备不到位，导致产品堆放不规范，发货及其他操作极为不便，相关的出入库单据还是手工开具，易出错并且查询与统计不方便；染色车间的颜色管理是手工的管理，每次查询与修改时非常麻烦；相关的报表统计不便，统计周期长，效率不高，并且工作表单的格式没有一个固定的格式。以上问题都是亟待解决的问题，因此生产管理系统的开发是尤为重要的。

三、 在了解公司生产业务流程的同时，绘制相应的流程图，该流程图对后续的生产流程会议起到了一定的参考作用，目前该套系统准备先着手了解流程，细化流程，对流程了解后，再正式进入开发阶段。

四、 目前该系统准备采用.net技术开发，系统采用三层构架（B/S结构），这样的构架的优点在于大大简化了客户端电脑载荷，减轻了系统维护与升级的成本和工作量，降低了用户的总体成本。以目前的技术看，我公司局域网建立B/S结构的网络应用，并通过Internet/Intranet模式下数据库应用，相对易于把握、成

本也是较低的。它是一次性到位的开发，能实现不同的人员，从不同的地点，以不同的接入方式（比如LAN, WAN, Internet/Intranet等）访问和操作共同的数据库；它能有效地保护数据平台和管理访问权限，服务器数据库也很安全。并且B/S架构管理软件更是方便、快捷、高效。

五、作为一名软件开发与维护工作者，当然不能忽视对数据库知识的学习，在这段时间我也利用业余时间进一步对sql语句进行了深入的学习，对sql语句的查询进行了分析，比较重视数据库性能分析与调整这方面的知识学习。

在信息中心工作的三个月里，自己感受非常多。首先，感觉自己与同事相比开发中的经验尚不够成熟，还需要在工作中不断的提升自己。其次，要进一步提高自己的开发技能，使自己的技能满足今后的需求，主动获取并学习当今最新技术信息，平衡自己的知识结构，在不断的学习中提高自己。然后，要加强与同事们的沟通，融入团队，互相学习、相互提高，在团队中不断完善自己。

我相信，通过我的努力，一定能成为中银绒业的优秀员工，一定会在优秀成绩之上提升自己。同时我希望公司能根据情况给我培训深造的机会，也希望部门内能有经常性的专业技术学习。

在此，我要感谢我的主任对我的指导，感谢于哥以及信息中心部的同事们对我的关心与帮助，感谢公司给我提供发挥自己才能的机会。


----

从时间和实践内容上来讲，我的试用期生活可划分为四个阶段。

第一阶段：公司环境适应期。这一阶段历时1周，具体培训内容和收获就不在这里赘述了。

第二阶公司各个部分运作流程熟悉期。这一阶段历时1周半。

这一阶段从一开始，我就知道我是一个幸运儿，因为“尽早的进入HP项目管理团队，成为一个项目管理熟手是我10年的职业目标”，能有这样的机会给我的目标开了个好头儿。而且Frank也告诫我“并不是每个新员工都有这样的机会，能直接先进HP项目组的，期望你好好珍惜这个机会。”所以，我带着一些压力上场了，因为我不想辜负了这个机会，更因为自己的的项目管理技术和知识是仅仅局限在培训的一知半解中，实战项目更是为0，我总是对自己不太自信，我反问自己“我可以做好吗？”，答案是“Just do it,and do it well!”还记得从一开始一天只看懂一个文件,有的文件研究了好几个小时才弄明白，自己也为自己

的一点点进步而感到无比的兴奋，但是随着后续工作的继续展开，差距渐渐的呈现在我自身和同事之间，特别是“发现问题解决问题”的能力。基本上，我都是再走着前人的路，吃着前人的成果和经验，遇到了问题，也都是在同事的指导下才解决，遇到一个新的case,我都是上前人那找，而没有自己独立的思考，解决问题的思路可以说一直没打开，一旦前人方法无法可借鉴，就只能找同事来指点迷津，有时会很耽误同事的进度和时间，所以降低自己的对他人的依赖性，做到脑中有物心中有术，是很重要的，也是我必须一定要突破的地方，要不然自己就只能停在执行上。至于出现这种问题的根源，我归结为不扎实不全面的“基础知识”，和之前“不求甚解”的积习。

第三阶HP项目管理日常事务熟悉期。这一阶段历时一周半。

这一阶段时间短，但是得到很多受用的东西。特别是，培养自己做一名测试人员必须具备的素质和心态。“细心 + 耐心 + 人脉”。同样的问题，为什么别人能解决，而自己跑来跑去却得不到正确答案；为什么，自己发现了问题，经周折才找到解决的正确途径。有位曾经一起学习的同学跟我说，她基本上都是做打杂，枯燥得很，都感觉自己没前途了，我告诉她，“只不过才两个月，你再坚持看看，打杂做好了也有很成就感的，打杂也需要沟通，也需要解决。打杂也需要不断积累经验。我们项目管理并不是单单做执行，过了就ok,没过就有问题，我们也可以把工作做得更细微一些，出问题的地方经常会出现在哪儿，对我们后续的工作又没有指导和经验可以借鉴，另外跟同事学习好比战斗前的训练，没有这前期充分的准备和磨练，其他就犹如纸上谈兵了，经历过不断的磨练，才能在项目管理的道路上走得更深更远。”虽然只是想鼓励她别灰心，但是这确实是我真实的想法，只要用心去学，去接触它，早晚把项目管理运用自如，只不过是时间的问题了，而日常事务则是态度和做项目管理职业素养的一个磨练。

第四阶段基础知识弥补期。这一阶段将历时两周半或者说更长。

自己即将完成C system的学习。在学习过程中与前辈聊天，他说，他来达方的理由就是公司能给予他这样一个从学生到工作岗位的一个系统的过渡培训时期，这才是，真正从员工角度出发给他们成长，让他们起飞的公司。那对于我呢，基础培训，包括前期组内的培训，更是给了我一次次汲取营养弥补不足的机会，以前公司前辈就说过，作为项目管理人员，要眼观六路耳听八方，决不是简简单单的打打杂，处理一些日常事务，对于各方面的知识虽不敢说精通到多么高深，也必然是要全面掌握的。但要想成为项目管理高手，就要不断的学习学习再学习。

所 得

一沟通和团队合作。把这两点列出来，是因为这两点都涉及到了人。看奥运会开幕式，世人无不赞叹张艺谋为我们呈现的异彩纷呈的视觉震撼，但这盛事宏大的场面背后确是成千上万的人的合作和沟通。下面，我想就我的经历，阐述一下最近的所得，也希望能对以后的新人有些帮助吧。

1、 与带你的人沟通

最开始，一定要学会厚着脸皮，不懂就问，问烦了也问，因为只有最初的这些时间，他是属于你的私有财产，更重要的是，最初这段时间，你学到的东西不仅仅是最基本的项目管理方法，整个你以后项目管理的思路和做事方式都在这几天形成雏形。为什么是最初的这段时间呢？因为时间长了以后，你已经具备处理项目管理过程中所遇到的基本问题了，这个方法不懂，你可以去问，去找项目团队里面的其他人来一起解决，不要说这样会很耽误时间，不如问前辈方便，实际

上，你去去找的过程才是你逐渐形成自己思想的过程，也是你解决问题能力的一个体现，而且还能加深记忆。

2、 与你的项目负责人沟通

与项目负责人主要是沟通你的任务范围、你的完成进度、你遇到的问题、你的经验分享和建议。及时看邮件的习惯，实时与项目负责人确认工作任务范围及所要求的工作进度的习惯。是要特别养成的，只要遇到有疑问的时候，更多的时候要去确认一下，千万不能“我以为”，别怕项目负责人会认为你怎样怎样，那都是你自己想的，最重要的是我们把任务完成好。

3、 与team中所有相关人员沟通

不管相关人员是亲切友好还是面目严肃，我们要始终明确一点，你必须搞懂吃透你所从事的业务，有的时候似懂非懂，但还是不能算懂了！有的时候他讲的是苹果，你理解的是橘子，虽然都是水果，但还是存在不同！所了解的，一定要尽量具体，尽量把它落于实处。

总之，我们要把握这三点沟通的原则“有效”、“确认到每个细节”，还有“对事不对人”，这三点比较符合咱们公司的文化。

二项目管理和项目分工。在HP项目组，自己需要参与项目的管理工作，自己是项目管理工作的直接对象和项目分工的承受者。“做好自己这份工，尽好自己这份力”是我们的本分，但是学一些管理经验，可以站在更高的角度审视自己的工作，而且为以后的发展打下基础。

三何为项目管理经验？

涉及项目的方方面面，什么设计、制造、进料、出货……但归根结底，最重要的项目管理经验体现在流程上。前述的种种只不过是这流程上的一个点的应用。我们公司的项目管理流程已经自成一家，比较规范了，当然这是针对我们公司的具体情况而言，换一家公司就不一定适合。项目管理必然还会有新的变化，而且随着公司业务的扩展，和自身经验和技能的不断提高，要求我们每一个项目组成员要对流程的把握更深入些，也许不能站在高的角度推动它，但是能深谙它也是项目组成员该具备的基本素质。

四何为项目管理从业人员基本素质？

答案就是“细心+积极+负责”，说起来简单，实际上要想达到这个境界，不经历经验的积累和时间的拍打，是对于初入项目管理的我们是很难一蹴而就的。每个人遇到的事情都不同，要经常总结，经常提醒！

后记——职业生涯目标

很幸运，在我准备写总结前，和同事聊了很多，也做了很多实实在在的事情，感受很多，我更加强了自己已经开始的项目管理职业生涯的选择。公司前辈把职业生涯比作一场体育比赛，有初赛、复赛、决赛。他说“初赛的时候大家都刚刚进社会，大多数都是实力一般的人，这时候努力一点认真一点很快就能让人脱颖而出，于是有的人二十多岁做了经理，有的人迟些也终于赢得了初赛，三十多岁成了经理。然后是复赛，能参加复赛的都是赢得初赛的，每个人都有些能耐，在聪明才智上都不成问题，这个时候再想要胜出就不那么容易了，单靠一点点努力和认真还不够，要有很强的坚忍精神，要懂得靠团队的力量，要懂得收服人心，要有长远的眼光……”马上，就快结束试用期了，初赛正式拉开帷幕，虽然起跑

的比别人晚一些，但我会更努力更认真的工作，希望能在我们达方，驶向美好的终点。




-----

时间一晃而过，转眼间三个月的试用期已接近尾声。
在这三个月的时间里，在领导和同事们的悉心关怀和指导下，通过自身的努力，我已经逐渐适应了周围的生活与工作环境，对工作也逐渐进入了状

态。
在這段時間，一直由唐耀兄指导我一边熟悉工作职位环境一边学习公司軟件和編程技術，了解公司生产流程，以及各方面的管理流程，为接下来的

工作打了坚实的基础。
同時自己的感受也非常多；首先，感觉自己与同事相比开发中的经验尚不够成熟，还需要在工作中不断的提升自己。其次，要进一步提高自己的开

发技能，使自己的技能满足今后的需求，在不断的学习中提高自己。然后，要加强与同事们的沟通，融入团队，互相学习、相互提高，在团队中不

断完善自己。
我相信，通过我的努力，一定能成为瑞儀的优秀员工。
在此，感谢耀哥对我的指导，感谢同事们对我的关心与帮助，感谢公司给我提供发挥自己才能的机会。



