# 1.1 GIMP／PhotoShop基础

> 妙味课堂：第一阶段：前端初窥01  PhotoShop基础
>
> 第一阶段课程数量 125集
>
> 初期计划：每天看10集，12天完成第一阶段



## GIMP(PhotoShop)基础

需要用到PhotoShop的原因，是为了测量设计师给你的图片中各图标的尺寸，所使用的颜色...。

需要的PS技能：切图（抠图）、测量、图片的简单处理。





### 第一集

由于不方便安装PhotoShop，这里主要讲解GIMP的使用，可以使用GIMP打开PSD文件。

默认GIMP的工具箱和图层是在两个单独的窗口中显示，我们可以通过菜单>窗口>单窗口模式，来进行切换模式。

- **打开文件**
- **PSD与非PSD文件的区别**：（最直观的区别：PSD具有多个图层）
- **标尺** ：显示标尺，“查看”>“显示标尺”。
- **辅助线：**显示和添加辅助线，“查看”>“显示参考线”；鼠标左键点击标尺任意位置不动，然后向图形方向移动，即可拖出一条辅助线。
- **矩形选框工具**：可在“工具”中使用各种“选择工具”。可以在工具选项中的改变选择的“模式”来进行相对高级一点的多次选择。
- **打开信息面板，修改单位**：确保测量时使用的单位是像素px
- **拾取颜色**：先选择要拾取的图层，再点击工具栏中的“颜色拾取工具”，找到对应的“工具选项”中的“拾取模式”，选择“仅拾取”，并勾选“使用信息窗口(Shift)”或者点击时同时按住Shift键。
- **缩放工具**：点击缩放工具图标，在工具选项中选择“放大”或“缩小”然后点击想要缩放的点即可缩放。

**技巧：**

在测量某个图标的大小时可以先做辅助线，再使用“选择工具”进行选择，此时在工具选项中即可通过“大小”得到图标尺寸。

快速缩放：“查看”>"导航窗口"，通过导航窗口提供的快捷按钮进行操作。

微调选区大小：将鼠标移动到选区边缘，当某单个控制条显示出来时，可以通过方向键来微调选区大小（还可根据状态栏的提示来结合Ctrl和Shift键来操作）。

将选区内容保存到新文件中，且新文件的画布大小和选区内容一样大：先按`Ctrl+C`复制选区，在粘贴时通过"编辑">"粘贴为">"新建图像"。




### 第二集



- **抓手工具**：按住空格键再移动鼠标（必须要先聚焦到图像编辑区域）；或者可以直接使用鼠标中键
- **移动工具（自动选择）**：一般我们无需移动设计师设计好的图形，这里是利用移动工具的自动选择功能，即在移动工具状态下点击某图片时可以知晓该图片所处的图层。
- **切图及切图时图层注意事项**：切图步骤；先选中图层，再使用选择工具进行选择，再使用Ctrl+c进行复制，最后再在某处粘贴。
- **保存格式**：保存为xcf格式或者压缩过的图片，GIMP可以直接打开压缩过的图片。
- **另存为web格式** ：可以通过“导出为”来将该文件导出为各种类型的图片。
- **油漆桶填充**：注意它的工具选项中的"影响区域"。
- **裁剪画布：**在GIMP中对应的是“图像”中的"裁剪到选区"或者是“使画布适合选区”。




自由变换”命令可用于在一个连续的操作中应用变换（旋转、缩放、斜切、扭曲和透视）。也可以应用变形变换。




> **实战视频**：
>
> [9-PS切图快捷、印屏幕、浏览器插件获取web图片 - 妙味课堂](https://study.miaov.com/v_show/216 "9-PS切图快捷、印屏幕、浏览器插件获取web图片 - 妙味课堂")
>
> [10-网易新闻小结构实例 - 妙味课堂](https://study.miaov.com/v_show/217 "10-网易新闻小结构实例 - 妙味课堂")


### GIMP日积月累

- 在·GIMP·里您可以拖放很多东西。例如，从工具箱或者从一个色板拖动一种颜色到一幅图像当中释放，就会以那种颜色填充当前的选区。

- 可以通过 Alt +拖动来调整和改变选区。如果这样做使窗口移位了，说明您的窗口管理器已经使用了 Alt 键，多数窗口管理器可以被配置为忽略 Alt 键或改为使用 Super 键(或 “Windows·徽标”)。
- 您可以使用鼠标中键来探照整幅图像(或者可选地按住 空格 键同时移动鼠标)。
- 点击并拖动标尺可以在图像中放置参考线。所有拖动的选区都会被吸附到参考线上。您可以用移动工具把参考线拖出图像外来删除它们。
- 您可以从图层对话框中拖动一个图层到工具箱中释放。这样会创建一幅只含有那个图层的新图像。




[GIMP Documentation](https://docs.gimp.org/ "GIMP Documentation")



验证你的效果是否与设计师的效果一样的方法：截取屏幕，保存在新图层上，然后调节透明度来与设计原稿进行比较。

