[Linux 开机引导和启动过程详解](https://linux.cn/article-8807-1.html "技术|Linux 开机引导和启动过程详解")





# 引导修复



引导记录分为：主引导记录和分区上的引导记录





## grup2

相关命令：

- `set` 命令用来设置环境变量 
- `linux` 命令设置linux内核路径 （取代了grub中的kernel命令）
- `initrd` 设置initrd文件路径 
- `boot` 引导系统 
- `ls` 列出当前的所有设备。`-l`同时列出详细信息。`ls (hd0,1)/boot`列出某分区下的某个目录或文件。
- `insmod`和`rmmod` 加载或移除某模块
- `chainloader` 调用另一个启动器，如` chainloader (hd0,1)+1`调用第一硬盘第一分区引导扇区内的启动器，可以是windows或linux的启动器 （链式）
- `help` 查看某命令的帮助
- `cat` 命令可以查看文件内容,我们知道 linux 的 `/etc/fstab` 文件是用来描述分区挂载的,有时候需要通过这个查询linux的分区挂载。示例：`cat (hd0,0)/etc/fstab`



可以使用tab来补全。



设备的命名 ： 

grub2 同样以fd表示软盘，hd表示硬盘（包含IDE和SCSI硬盘）。设备是从0开始编号，分区则是从1开始，主分区从1-4，逻辑分区从5开始，而grub分区编号是从0开始的。

下面给出几个例子 ： 

(fd0)：表示整个软盘 

(hd0,1)：表示BIOS中的第一个硬盘的第1个分区 

(hd0,5)/boot/vmlinuz：表示BIOS中的第一个硬盘的第一个逻辑分区下的boot目录下的vmlinuz文件 







### 引导Linux 示例

假设你在 (hd0,5) 中找到根文件系统，请确保它包含 /boot/grub 目录，以及你想引导进入的内核镜像，如 vmlinuz-3.13.0-24-generic ,此时输入以下命令：

```
grub> set root=(hd0,5)
grub> linux /boot/vmlinuz-3.13.0-24-generic root=/dev/sda5
grub> initrd /boot/initrd.img-3.13.0-24-generic
```
第一个命令把 Grub 指向我们想引导进入的发行版所在的分区，接着第二个命令告知 Grub 内核镜像在分区中的位置，以及根文件系统的位置,最后一行设置虚拟文件系统initial ramdisk文件的位置，你可以使用 tab 补全功能补全内核名字和虚拟文件系统`initrd: initial ramdisk`的名字，节省时间和精力,输入完毕，在下一个 `grub>` 提示符后输入 boot ， Grub 将会引导进入指定的操作系统。

注意：第二条命令：`grub> linux /boot/vmlinuz-3.13.0-24-generic root=/dev/sda5` 对于该命令的使用条件是：你没有为`/boot`单独分区。
如果你为`/boot`单独做了分区，则无需前面的 `/boot`，命令改为：`linux /vmlinuz-3.13.0-24-generic root=/dev/sda5` 。此时即可用tab列出内核文件。



补充：下面是配置文件中的写法

```
    root (hd0,0) 
    kernel /vmlinuz-2.6.18-92.el5 ro root＝/dev/sda2 rhgb quiet
    initrd /initrd-2.6.18-92.el5.img
```


在说明配置方法之前，需要说明一个关键点，boot是否是一个独立的分区，它影响后面路径的配置。
在一个正常的操作系统中查看/boot/grub/grub.conf文件，可以在NOTICE段看到提示，说你是否拥有一个独立的boot分区？如果有则意味着kernel和initrd的路径是从/开始的而不是/boot开始的，如/vmlinuz-xxx，如果没有独立的boot分区，则kernel和initrd的路径中需要指明boot路径，例如Boot没有分区而是在/文件系统下的一个目录，则/boot/vmlinuz-xxx。
root (hd0,0)定义grub识别的根。一般定义的都是boot所在的分区，grub只能识别hd，所以这里只能使用hd，hd0表示在第一块磁盘上，hd0,0的第二个0表示boot在第一个分区上，grub2在分区的计算上是从1开始的，这是传统grub和grub2不同的地方。
kernel定义内核文件的路径和启动参数，等价于grub2的linux命令或linux16命令。首先说明参数，ro表示只读，root=/dev/sda[N]或者root=UUID="device_uuid_num"指定根文件系统所在的分区，这是必须的参数。rhgb表示在操作系统启动过程中使用图形界面输出一些信息，将其省略可以加快启动速度，quiet表示启动操作系统时静默输出信息。再说明路径，如果是boot是独立分区的，则kernel的路径定义方式为/vmlinuz-xxx，如果没有独立分区，则指明其绝对路径，一般都是在根文件系统下的目录，所以一般为/boot/vmlinuz-xxx。
initrd定义init ramdisk的路径，路径的定义方式同kernel。除了路径之外没有任何参数。



> 错误案例：引导时出现如下错误
>
> ```
> mount: mounting /dev/sda6 on /root failed: No such device
> 
> running /scripts/init-bottom  mounting /dev on /root/dev failed: No shuch file or directory
> ```
>





### 引导Windows

第一步和linux一样:

```
set root=(hd0,msdos1)
chainloader (hd0,msdos1)+1
boot
```



set root=(hd0,0) #注意,等于号两边不要有空格,此为命令行惯例

windows并没有linux内核文件,所以后面的操作会有所不同.

我们需要从PBR直接引导Windows,而grub2提供了加载文件引导的命令,

参照其它文章使用：`chainloader +1`后提示找不到文件，必须使用上面所给的形式。表示加载分区第一个扇区

boot







## Boot-Repair

[Boot-Repair](https://sourceforge.net/p/boot-repair/home/Home/) , simple tool to recover access to your Operating Systems.

> 要查看Sourceforge上某项目的介绍需要进入该项目的 Home 标签页。



**特性：**

- Free (GPL open-source license)

- Can recover access（恢复访问） to any OS (Windows, MacOS, Linux..) if your PC contains Debian, Ubuntu, Mint, Fedora, OpenSuse, ArchLinux, or derivative.
- Can repair MBR-locked OEM computer boot if the original bootsector has been saved by [Clean-Ubiquity](https://launchpad.net/clean-ubiquity)
- Can repair the boot when you have the "GRUB Recovery" error message
- Options to reinstall GRUB2/GRUB1 bootloader easily (OS by default, purge, unhide, kernel options..)
- and much more ! (UEFI, SecureBoot, RAID, LVM, Wubi, filesystem repair...)



看起来很强。



**获取Boot-Repair：**

- 从一个Debian类的系统中启动时，可以通过 [PPA](https://help.ubuntu.com/community/Boot-Repair "PPA") 或者 [DEBs](https://launchpad.net/~yannubuntu/+archive/boot-repair/+packages "DEBs") 文件安装Boot-Repair
- 从 Boot-Repair-Disk启动时，默认就自带了Boot-Repair



> Boot-Repair-Disk：见 [boot-repair-disk / Home](https://sourceforge.net/p/boot-repair-cd/home/Home/ "boot-repair-disk / Home")
>
> 它是一个 Rescue Disk，可用Rufus或Unetbootin将其写入U盘，在U盘启动。
>
> 它包含了Boot-Repair，它还包含了：OS-Uninstaller和Boot-info工具。（貌似这些软件都可以在ppa中找到）
>
> 但是它有：742MB



**用法：**

打开 Boot-Repair 后点击 "Recommendd repair" 按钮即可，软件会自动开始检测，中间可能会弹出几个对话框，如果修复完成重启系统即可。（对于高级选项暂不建议使用）



> 免责声明：Boot-Repair没有任何保证。请注意，Boot-Repair会在磁盘上写入日志和备份，收集有关其使用情况的匿名统计信息，并创建包含基本系统数据（如分区标签，UUID和挂载点）的Pastebin（如果希望这些数据保持本地状态，请断开Internet连接）。 



问题1：

在一次修复中，提示需要先关闭 系统中已经开启的 "包管理" 相关的程序，当然在我更新软件源，通过ppa安装Boot-Repair后存在相关程序在后台运行，但是不知道它们的具体名字，所以不知道如何关闭它们。



参考：

- [Boot Repair/Boot Repair Disk-能一键修复ubuntu启动/引导项的软件（告别命令行） - 软件No1](http://www.rjno1.com/infor/diy/1362-boot-repair.html "Boot Repair/Boot Repair Disk-能一键修复ubuntu启动/引导项的软件(告别命令行) - 软件No1")
- [win10+ubuntu双系统修复ubuntu启动引导 - 菜鸟明 - 博客园](http://www.cnblogs.com/lymboy/p/7783756.html "win10+ubuntu双系统修复ubuntu启动引导 - 菜鸟明 - 博客园")





## EasyBCD









## 案例

### 案例一

在第一次安装Ubuntu后，重启竟然跳过了grub2的选项，直接进入了Ubuntu，运行以下命令就可以解决：

`sudo updata-grub2`进行更新grub2 。   



### 案例二

在Windows中安装了**EasyBCD** (一款系统引导相关的软件)，蛋疼 
**[记得将ISO文件放到磁盘根目录]**。

第N次安装Ubuntu时选择将启动项安装在/dev/sda8 的 /boot分区（命令是：`sudo grub-install   /dev/sda8`; 然后再**更新grub2** `sudo updata-grub2`），

重启直接进入Windows，用EasyBCD添加Ubuntu的启动项，但每次选择进入Ubuntu时，都要等待漫长时间；

只好又选择将grub2安装到/sda (整个磁盘的最前面吧)，更新 grub2。  

> 参见：[安装使用grub2](http://www.cnblogs.com/hopeworld/archive/2009/09/25/1573897.html)







## 使用PE进行修复

比如 贝壳PE（BeikePE），它包含了下面几个与引导相关的功能：

- 载入可启动Windows系统
- 打开硬盘系统分区搜索器
- 打开BootImg映像挂载器



进入PE的win 7系统里面还有其他的修复引导的工具。其中Bootice还有编辑扇区等强大的功能，还可以进行BCD编辑。



