# 系统和文件备份

标签（空格分隔）： 硬件_软件维护

---


## Linux上的备份

- 使用Ubuntu自带的备份软件
- 使用tar命令



使用tar命令备份的示例：
```
# 全盘备份系统
mkdir ~/BACKUP_system
sudo tar --exclude /proc --exclude /mnt --exclude /tmp --exclude /media --exclude /home --exclude /windows --exclude /boot -zpcvf ~/BACKUP_system/Ubuntu-14.04.1-20150503-home-pc.tar.gz /


# --exclude 后接要排除的目录  
# -z使用gzip压缩 -j使用bzip2压缩压缩率高，时间久
# -p保留原文件的权限
# -f 

---------

# Backup /home
mkdir ~/Backup_home
sudo tar --exclude ~/Backup_home --exclude ~/Backup_boot --exclude Backup_system --exclude ~/VirtualBox\ VMs --exclude ~/Public --exclude ~/Templates --exclude ~/Music --exclude ~/Videos --exclude ~/Pictures --exclude ~/Work --exclude ~/Downloads --exclude ~/Documents -zcpvf ~/Backup_home/Backup_home.20151119.tar.bz2  /home


#tar -jpcvf  ***.bz2
# -j 使用bzip2 打包，压缩率高
# -p 保留目录结构的用户权限信息
# -c 表示创建一个归档文件
# --exclude 指定排除的目录,指定绝对路径以避免出错。
# 最后的 /home指归档的目录
# 注意更改压缩包的命名
# 清除缓存

------

#备份boot分区
mkdir	~/Backup_boot
sudo tar -zpcvf ~/Backup_boot/BackupBoot20150503.tar.gz /boot


---


```

[rdiff-backup：一个 Linux 中的远程增量备份工具](https://linux.cn/article-8496-1.html)  

注意：使用通配符时，可能并没有匹配到隐藏文件。



## Windows上的备份

> 可直接考虑使用傲梅的一个备份工具，应该挺好的。


一些有关备份的信息，最初来源 [异次元-->备份恢复](http://www.iplaysoft.com/category/backup-restore)

>术语
>**增量备份：**  
>**完全备份：**
>**差异备份：**

## 系统备份

### 1.GimageX 微软系统备份恢复工具神器 

[GimageX使用教程 (一键还原/封装部署/增量备份)](http://www.iplaysoft.com/gimagex.html)

曾经 Ghost 是无数人首选的系统备份恢复工具，也衍生了很多一键还原工具，不过如今由微软发布的免费系统部署软件 imageX 则更受到高手们的喜爱，被誉为系统备份/还原的必备新神器。

imageX 不仅可用来封装制作 Windows 安装镜像，也能备份和还原系统，相比 Ghost 最大的优势是免费且支持增量备份，大大节省空间和时间，而且兼容性和稳定性极佳。可惜它是命令行工具，用户上手较难，而今天推荐的 GImageX 则是基于 imageX 开发而来的窗口界面版软件，有了它，你不需再记住那些苦涩的命令就能直观方便地使用 imageX 的全部功能了

#### 什么是 GimageX？它和 imageX 有什么关系或区别？

准确来说，GimageX 是第三方开发者为微软自家的 imageX 命令行工具制作的 GUI (图像界面)。简单理解就是，它会将你在软件界面上的操作“翻译”成命令，交给背后的 imageX 去执行，因此和你直接敲命令使用 imageX 的作用完全一样。

imageX 是微软开发的免费系统部署软件，兼容性和稳定性都极好，设备制造商或企业可以利用它修改/定制系统，并封装制作成 ` .wim`  格式镜像，之后便能快速恢复(部署)到多台电脑。不过对于广大个人用户，imageX 更大的作用是可以用来备份和恢复系统，并且由于它支持**「增量备份」**特性，因此比起 Ghost 更加灵活强大。


#### 强大的增量备份特性 / 时光机器般的版本恢复功能：

由于 imageX 不像 Ghost 那样基于扇区备份，而是基于**文件**的。它采用了 “单实例” 的技术，比如系统里存在相同的文件的时候，它们在用imageX 封装成 WIM 镜像后，这些重复文件实际只会保存一份，这样大大减少了Wim的体积。得益于这个技术，imageX 不仅能让 wim 文件体积更小，而且**还可**提供增量备份的功能。

并且支持增量备份特性，而且重点是，在做了多次增量备份之后，imageX 在恢复时，用户还可以自由选择恢复到任意版本，就像一个时光机器，非常实用。


#### GimageX 备份系统/恢复系统使用方法教程


浏览网站




`****************************************************************`


## 文件备份



**收费**

### 1.GoodSync - 真正实用的本地双向文件同步工具

[GoodSync官网](http://www.goodsync.com)  
[本节摘抄于](http://www.iplaysoft.com/goodsync.html)

笔者曾用过许多备份软件，有从本地同步到网络的，抑或是从本地同步到移动存储介质上的，这些软件固然好用，但绝大部分都有一个致命缺点：**只支持单向同步，如果要把备份的内容恢复到本地，就有些麻烦了**。


#### GoodSync 简介

 GoodSync 是一款本地同步文件的好工具，它可以实现电脑与电脑之间，或者电脑与U盘/移动硬盘之间的**文件双向同步**，而且支持 Windows 与苹果的 Mac 系统。

 并且 GoodSync 开始支持与 FTP 同步了！如果你有自己的网站空间或者服务器，通过它就可以把你的文件及时上传到服务器啦。个人觉得如果你有个比较稳定的空间，用 GoodSync 来备份你的本地数据会是很好的选择，毕竟FTP还可以用来分享给亲朋戚友们使用。


#### GoodSync 使用

GoodSync会对两个要同步的文件夹先进行分析，然后给出两个文件夹中文件的差异，可以自行选择进行单向还是双向同步。 
它还可以设置自动同步。


**GoodSync破解需要注册机，不考虑。** 免费版有严重的功能限制。


### 2.Backup4all Lite 5 - 文件自动备份工具 (支持完全/增量/差异备份)

Backup4all 是一套强大的 Windows 文件资料备份软件，支持完全、增量以及差异备份。它藉由完全自动化的备份、密码保护以及文件压缩，来保护您贵重的资料免于部份或完全的损失。使用 Backup4all 你可以轻易地将电脑上指定的文件资料备份到本机或网络硬盘、FTP、DVD、蓝光光盘、USB移动硬盘等。

为了不至于浪费资源，通过 Backup4all，你可以通过“备份精灵”设置文件属性、时间、大小、名称等，选择性地进行数据备份，这样就可以尽可能地节省磁盘空间。同时，Backup4all 支持 zip 格式的压缩备份，还可以显示出前一次备份的数据变动情况，根据这些，辅助你选择需要备份的数据。



### Allway Sync   

（中间会生成小型数据库）
Allway Sync 破解需要先使用旧版本输入注册码，再进行升级的方式，不考虑。



>一些网友提出的问题（评价与2011年）： AllwaySync那个免费版的也不免费啊，当你免费使用更新文件 的数量到多少以后，就要收费了
>免费版限制  
>Allway Sync和goodsync都用过，大哥是没用过SyncBackPro吧，那才叫强


>单单文件夹同步建议Total Commander就行，（所谓的TC党）没有计划任务功能吧




### Beyond Compare 3

强大的专业的文件比较软件（文本/代码/文件夹差异）

---


**免费**




### Microsoft SyncToy

SyncToy 是由 微软 推出的一款免费的文件夹同步工具。

**SyncToy 支持三种同步模式：**

- **synchronize** ：在这个模式下，SyncToy会使得两个文件夹完全一致，无论在哪一个文件夹中操作，对应的操作相当于都在另一个文件夹中执行了一次。（也就是我们所说的“同步”）。

- **echo**：echo模式的效果是，使得在左边文件夹中新增加的和被改变的内容会被备份到右边的文件夹中。在左侧被重命名的文件以及被删除了的文件，将也会在右侧的文件夹中删除。（这种模式与synchronize 很像，差别就在于这里只会从左边同步到右边，右边的操作对左边的文件夹无效~）。

- **Contribute** ：也就是我们常说的“增量备份”，相当于在echo的基础上，把所有的删除操作都屏蔽掉了，只要在左边文件夹中存在过的文件都会在右侧文件夹中存在。

只支持单一平台，需要学习时间，不考虑。


### FreeFileSync （开源）

FreeFileSync 是开源软件，并且可以选择便携安装。 

程序运行之后，（虽然界面有些丑陋……）选择两个文件夹，首先进行的是比较操作，可以非常直观地看出文件夹之间的差异（可以 选择根据 文件内容 来判定而不是文件名）。而且我倒是觉得通过文件内容判定不同的话，这个软件还可以用来对两个不同版本的项目中，哪些代码文件做了修改之类的进行对比分析。

除了 SyncToy 中提到的那三种同步的模式以外，FreeFileSync 还提供了自定义功能，可以用户根据自己的需要更加灵活地自定义操作。


很好**没看出它与其它收费软件有什么差别**


### Compare Advance  

其实 Compare Advance 官方对它的定义更加倾向于文件夹对比工具而不是文件夹同步，利用Compare Advance可以非常方便地找出两个文件夹中哪些文件是哪些文件是A（或者B）文件夹特有的，哪些是共有的，哪些是不同的，生成的信息图以及数据非常详细。对于一些需要做大量文件分析的工作的人来说，这个可是利器。

当然，既然分析得都如此彻底了，那么进行同步操作也无非就是一个命令的事情， Compare Advance 的同步功能也很强大，按 `Ctrl + Y` 就可以在分析之后调出同步面板，在这里也可以设置同步的模式，也很方便。


只支持单一平台，

>一些网友提出的问题（评价与2015年） 
>命令行工具有没有好用的，synctoy居然不能指定类似xml的配置文件
>一个命令搞定：robocopy *** *** /mir
>我一直在用freesync，楼主有一点很重要的功能没有提交，这个程序可以创建批处理脚本，通过系统计划任务，让本地备份自动进行。非常拉风，强力推荐
>批处理+rar.exe+任务计划程序，自己写脚本
>很一般，三款哪款可以和FileGee相提并论？
>filegee不能同步网上邻居文件。



### Seafile 私有云搭建工具(可同步任意类型文件)



### Daemon Sync - 超简单搭建私有云！全自动同步备份手机照片视频到电脑

简单来说，Daemon Sync 就是一个非常简单易用的个人照片/视频自动备份同步的私有云搭建解决方案，可以在自己电脑上免费搭建出一个本地局域网的“照片”版百度网盘，用户无需连接互联网

相比之前推荐过的 Seafile 私有云搭建工具(可同步任意类型文件)、BTSync 同步工具，Daemon Sync 更加简单易用无需折腾，而且更专注于同步备份手机照片和视频。



## 移动端备份

### Helium 氦备份 - 免ROOT的 Android APP 应用数据/游戏存档备份还原恢复与迁移利器




`~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`
其它：  

恢复误删除文件的神器！EasyRecovery 硬盘数据恢复软件官方中文绿色正式版











