---
layout: post
title: "Linux使用过程出现的小问题"
description: "Linux使用过程出现的问题和一些使用技巧"
date: 2016-02-23
tags: [Linux]
category: Linux
last_updated: 2017-10-09
comments: true
share: true
---


* Kramdown table of contents
{:toc .toc}

# Linux使用过程出现的问题和使用技巧


##  Ubuntu相关问题


> vs code插件生成的markdown目录的各层级间需要是连续的；不然显示会有问题。


### 1.添加臨時安裝源
安裝好軟件後即將其手工註釋掉，免得影響穩定版軟件。


### 2.特殊字符输入

<https://help.ubuntu.com/lts/ubuntu-help/tips-specialchars.html>


### 3. boot空间太小，无法完成更新

	插入启动优盘，进入试用模式
	sudo su -
	sudo gparted               #gparted图形界面的硬盘分区软件
	在gparted下调整/boot 大小
	此法还可能有错误，详情见 <http://forum.ubuntu.org.cn/viewtopic.php?t=257333>

### 4. 详细系统备份还原介绍：
<http://ghosertblog.github.io/blog/2012/12/04/ubuntu-living-handbook-backup-restore/>

### 5. Ubuntu下光标闪烁问题
可能是双显卡问题，在显示设置处禁用未知显示器，问题解决。(亲测)    
其它情况可能要重新完整安装gnome桌面环境。(未试)   

### 6. mkdir命令：
```
mkdir -p test/test1/test2
```
### 7. ibus 输入法，翻页问题
```
usr/lib/ibus/ibus-setup-*			进行设置
也可在图形界面进入目录 /usr/share/applications  进行设置
ibus-googlepinyin , ibus-rime 等输入法再ibus 下无法设置，首选项不可选
```

### 8. ibus 卸载可能导致系统出错
详见：<http://sixipiaoyang.blog.163.com/blog/static/623235882014450916276/>  


### 9.推荐软件 

基于文本的Torrent客户端： rTorrent 。应该不咋地。

### 10.图形界面卡死

	ctrl+alt+F1
	ps -t tty7
	找到Xorg进程 （Xorg是界面上的进程）
	kill ***
	ctrl+alt+F7

在Xubuntu中，按一下电源键会弹出关机、重启界面，选择重启。


### 11.fonts-config

<forum.ubuntu.com.cn/viewtopic.php?t=377905>

[字体美化]: http://forum.ubuntu.com.cn/viewtopic.php?t=377905

	命令 	$ fc-config

### 12. 粘贴板
突然发现fictx按下 ctrl + ; 键可以调出粘贴板，并有5项缓存可供选择。但此按键当开启keynav时被其占用。  
修改方式“输入法配置” --> “附加组件” --> “选中剪贴板” --> “点击配置” 
可将其修改成 ctrl+'




### 13. 安装Chromium后Flash Player的安装   
已经安装了Adobe Flash Player，可是还是提示未安装Flash Player。    

**在Chromium发生这个问题的原因是**    
之前Chromium使用Netscape Plugin API架构来支持Flash，从Ubuntu 14.04开始，
Chromium将会停止使用Netscape Plugin API。

**修复方法**   
在Ubuntu 14.04的源里有Adobe Flash Player Pepper安装器。这个安装器会下载Google Chrome，
提取出Pepper Flash Player然后设置给Chromium使用。    

	$ sudo apt-get install pepperflashplugin-nonfree
	$ sudo update-pepperflashplugin-nonfree --install

之后重启Chromium即可。  

参考网址：<http://jingyan.baidu.com/article/ad310e80caaeeb1849f49e94.html>  




### 14. 与windows共用的硬盘分区无法加载

在Windows的电源管理中关闭快速启动功能


### 15. ssh用法     

如果服务端未启动ssh服务则启动： ` /etc/init.d/sshd start

连接：  ssh name@address 

更多技巧见： < http://www.seye.com.cn/newsDetail.lzs?id=959>  




### 16  Java编程环境安装

见自己的另一篇bolg


### 17 主题/及主题切换工具安装
http://itsfoss.com/best-icon-themes-ubuntu-1404/   
http://itsfoss.com/how-to-install-themes-in-ubuntu-13-10/   

不好用


### 18. 修改默认程序    
右击该文件，选择"属性" --> "打开方式" , 即可进行更改。     

或使用update-alternatives命令，见相关笔记。

### 19. apt-get build-dep 选项

	sudo apt-get build-dep vim      

安装vim的编译依选项 build-dep使用  

另赋 `-y` 选项，在安装软件询问是否下载时，自动选择 yes 。



### 20 boot空间旧内核清理 

Ubuntu 16.04中直接使用`sudo apt-get autoremove`即可移除不需要的内核软件包（在你boot分区足够大的时候）。

旧内核占用/boot太多空间，以至于无法更新新内核。    



0. df -lh   ： 查看是否是/boot 空间不足  
1. dpkg --get-selections | grep linux-image   ：用于查看已经安装的linux-image各版本。       
2. uname -a 查看当前使用的是哪个版本（一般是最新的）     
3. sudo apt-get purge linux-image--3.16.0-30-generic  ： 使用purge卸载3.16.0-30，使用remove选项存在残留，为保险  
   起见一般不把所有旧内核全部卸载，而保留1-2各旧版本。   
4. sudo du -m /boot  ： 以MB 为单位显示 /boot 目录。   
5. sudo apt-get upgrade 升级系统。   

  注意：Ubuntu 14.10 中清除linux-image--3.19-**-generic 后，它会在下次检查更新时又重新安装上，所以可以保留它而不卸载；原因未知。其它的可以卸载。





### 21. 7zip安装使用

1. 安装： `sudo apt-get install p7zip`      

2. 解压文件：     
  `7z x test.7z -r -o/tmp/test`         

| 命令或开关 | 描述                                       |
| ----- | ---------------------------------------- |
| x     | 代表解压文件，并按照原始目录解压，test.7z是压缩文件。（注意 x前没有-） |
| -r    | 表示递归所有的子文件夹                              |
| -o    | 指定解压到的目录，注意**-o 和目录直接无空格**               |

3. 压缩文件：   `7z a -t7z -r test.7z /home/test/* `    
  test.7z 是压缩之后的压缩包， /home/test/是要压缩的目录， `*`表示该目录下所有的文件。 

| 命令或开关 | 描述            |
| ----- | ------------- |
| a     | 添加文件 文件夹到压缩包  |
| -t    | 是指定压缩类型，一般为7z |
| -r    | 递归所有子文件夹      |



### 22.保存屏幕亮度

看样子有不行

[参考](https://www.qingsword.com/qing/1026.html)

但是他的系统安装了两个显卡驱动  
/sys/class/backlight/intel_backlight/  
屏幕亮度最大值： 4882     位于文件max_brightness中  
屏幕亮度最小值： 2842     位于文件actual_brightness中  
当前屏幕亮度：	 2842     位于文件brightness中  


### 23.添加桌面图标


1. 可直接从dash中将图标拖到桌面。   
2. 创建一个.desktop文件。打开一个`/usr/share/applications/`下的一个现有.desktop文件查看即可。


### 24.Okular保存标注到PDF文件的方法

一般使用Okular对PDF进行的标注并未直接保存在PDF文件中，Okular根据文件名来加载之前的标注。  

保存标注到PDF文件本身的方法是，选择打印该PDF文件，在打印选项中确保“打印标注”被勾选即可。
(可保存除弹出式标注以外的标注)


### 25.修改系统默认编辑器为vim

默认编辑器可能是nano，将其修改成vim的办法有两种：  



1. sudo update-alternatives --config editor
  然后选择vim.basic这一项即可，update-alternatives的使用见另一篇文章，另一个选项--display 
2. echo export EDITOR=/usr/bin/vim >> ~/.bashrc


### 26. 自建的启动器位于~/.local/share/applications/
而系统保存的启动器位于 /usr/share/applications/


### 27. 自建 freeplane 桌面启动器，导致的中文输入问题
从自建的桌面启动器启动后导致无法切换到中文输入法，无法输入中文。但如果从命令行启动该程序则可以输入中文，
在.bashrc文件中也做了些修改（不必） 
解决方法： 从命令行启动程序后，将其固定在启动器侧边栏，下次从此启动则可输入中文。

### 28. du命令

`du：`disk usage 的简称

```
# -h 人类可读方式，-s目录的总磁盘大小
du -hs 目录
```

### 29. 锁住虚拟终端

[Ubuntu Server 用 screen、vlock 和 physlock 指令鎖定螢幕](http://www.arthurtoday.com/2015/05/ubuntu-server-lock-termianl-with-screen-vlock-and-physlock.html "Ubuntu Server 用 screen、vlock 和 physlock 指令鎖定螢幕")

使用 vlock



### 30.将HOME目录下的文件夹修改为英文

方法一：

```shell
export LANG=en_US
xdg-user-dirs-gtk-update
# 然后会弹出对话框提示是否将目录转化为英文路径，选择同意

# 再切换为中文
export LANG=zh_CN.UTF-8
xdg-user-dirs-gtk-update
# 此时询问是否更改时选择不更改
```

方法二：修改`~/.config/user-dirs.dirs`配置文件

```shell
XDG_DESKTOP_DIR="$HOME/Desktop"
XDG_DOWNLOAD_DIR="$HOME/Downloads"
XDG_TEMPLATES_DIR="$HOME/Templates"
XDG_PUBLICSHARE_DIR="$HOME/Public"
XDG_DOCUMENTS_DIR="$HOME/Documents"
XDG_MUSIC_DIR="$HOME/Music"
XDG_PICTURES_DIR="$HOME/Pictures"
XDG_VIDEOS_DIR="$HOME/Videos"
```



### 31. thefuck自动纠正前一个命令的拼写错误

[thefuck: 自动纠正前一个命令的拼写错误 – WTF Daily Blog](http://blog.topspeedsnail.com/archives/5049 "thefuck: 自动纠正前一个命令的拼写错误 – WTF Daily Blog")

[nvbn/thefuck: Magnificent app which corrects your previous console command.](https://github.com/nvbn/thefuck "nvbn/thefuck: Magnificent app which corrects your previous console command.")





### 32.使用shred命令更加安全的删除文件

`shred` 命令是 `rm` 命令的升级版。当你使用 `shred` 命令删除一个文件之后，文件中的数据会被多次随机覆写。甚至有一个选项可以在随机覆写之后对所有的数据进行清零。

如果你想安全的删除一个文件并且以零覆盖，那么可以使用下面的命令：

`shred -u -z [file name]`



### 33.通过自动更正来避免输入很长的无效文件路径

内建的 `shopt` 命令允许你设置**不同**的选项来改变 shell 的行为。

设置 `cdspell` 选项是避免输入文件路径时一个字母出错的头痛的一个简单方式。你可以通过运行 `shopt -s cdspell` 命令来启用该选项。启用该选项后，当你想要切换目录时，会自动更正为最匹配的目录。

需要注意的是，这是 bash 的特性，如果你运行 zsh 或者其他可供选择的 shell，可能无法使用。


### 34.Autojump直接跳转到相关目录

autojump 只跳到先前 cd 命令到过的目录（会把它们添加进其自身的数据库中）。所以在我们开始测试之前，我们要使用 cd 切换到一些目录中去。

> 另一种说法：autojump的工作方式很简单：它会在你每次启动命令时记录你当前位置，并把它添加进它自身的数据库中。


`autojump` 的默认别名为`j` 。

在**文件管理器中打开**bar目录，而不跳转:
```shell
jo bar
```


手动添加一个目录：
```shell
autojump -a [目录]
```
手动增加当前目录的权重
```shell
autojump -i [权重]
```
手动减少当前目录的权重
```shell
autojump -d [权重]
```
显示数据库中的统计数据
```shell
autojump -s
```
将不存在的目录从数据库中移除
```shell
autojump --purge
```



>[自动补完不算什么，一键直达目录才是终极神器！](https://linux.cn/article-3401-1-rel.html)  
[Autojump：一个可以在 Linux 文件系统快速导航的高级 cd 命令](https://linux.cn/article-5983-1.html)  




## Linux使用过程出现的问题


### ubuntu中语言的设置问题：


从中文改为英文环境后 终端Terminal不支持中文,vim等软件也无法显示中文，此时需在菜单栏处 选择“设置字符编码”--〉选择"utf-8"


### 字符界面中文乱码问题：


- 添加中文字符编码`sudo vim /var/lib/locales/supported.d/local`  
  添加如下中文字符集：   
  zh_CN.GBK GBK   
  zh_CN.GB2312 GB2312   
  zh_CN.GB18030 GB18030   

- 使其生效：`sudo dpkg-reconfigure locales`

>vim是已经配置好的，不会有问题，但其它命令如：less会出现乱码。





在linux操作系统下，我们有时打开在windows下的txt文件，发现在windows下能正常
​		  
显示的txt文件出现了中文乱码。

出现这种情况的原因为两种操作系统的中文压缩方式不同，在windows环境中中文压缩

一般为gbk，而在linux环境中为utf8，这就导致了在windows下能正常显示
txt文件在linux环境下打开呈现了乱码状态。

解决方法：在linux用iconv命令，如乱码文件名为shujujiegou.txt，那么在终端输入

如下命令：
iconv -f gbk -t utf-8 shujujiegou.txt > shujujiegou.txt.utf8


###  Linux和windows雙系統相互拷貝文件亂碼問題

http://linux.chinaunix.net/techdoc/install/2009/09/01/1133310.shtml

詳細介紹了 各種情形

3.iconv 命令 轉換
4. 文件名亂碼解決辦法  convmv 命令
  convmv -f 源編碼 -t 新編碼 [選項] 文件名

[中文文件名乱码问题](http://linux-wiki.cn/wiki/zh-hans/%E4%B8%AD%E6%96%87%E6%96%87%E4%BB%B6%E5%90%8D%E4%B9%B1%E7%A0%81%E9%97%AE%E9%A2%98)

最终解决办法：

```
unzip -O GBK filename.zip
```

> windows下的zip文件，在linux下解压时，经常会出现文件名乱码的情况。
>
> 主要原因是，在windows下压缩文件时，是以系统的默认编码(gbk,gb18030)来压缩，zip文件并没有声明编码的格式，因此，linux下解压缩时，也会使用系统默认的格式(utf-8)解压缩，编码格式不同，自然会出现乱码。
> 解决办法，linux下解压zip文件时声明一下编码即可。
> 补充，一般rar文件在linux解压时并不会出现文件名乱码的情况，主要原因是rar文件头声明了压缩时的编码。所以大家以后为了方便，尽量还是用rar方式压缩吧。
> rar 格式和 7z 格式是支持 UTF-8 格式的压缩文件格式。

貌似只有.zip文件才会出现这种问题。

或者尝试下面的两个方法，不过我试了没用.
```
# 先测试；其中-r递归子目录
convmv -f gbk -t utf8 -r MY_DIR
# 真正执行；--notest不进行测试
convmv --notest -f gbk -t utf8 -r MY_DIR
```


```
sudo apt install p7zip-full convmv
#假设zip文件名为 abc.zip
LANG=C 7z x abc.zip
convmv -f cp936 -t utf8 -r MY_目录
# 真正执行
convmv --notest -f cp936 -t utf8 -r MY_目录
```


### linux Win10 双系统挂载磁盘出错


原先我以为是因为windows10中的回收站中有垃圾，导致无法挂载；后来查找错误时发现，
原因是：win10使用了 UEFI快速引导启动/关机技术导致，可以选择在BIOS中关闭UEFI即可。  
但是貌似我的BIOS是不支持UEFI的，可能也就是因为windows的快速启动/关机技术导致。

解决方法：   



1. 以只读方式挂载windows磁盘 
2. 进入windows，在完整关机一次。  





### Ubuntu 14.04 64bit 声音问题

【案例】某一天我打开了一个录音软件之后就发现系统扬声器可以播放声音但插上耳机没有声音。

[alsamixer](https://en.wikipedia.org/wiki/Alsamixer)

alsamixer 软件可以对声音进行调整。

> 问题解决过程已经忘记，尝试过许多网上的方法都没有用，后来怎么好的忘了。未删除之前的文字在第6次git提交之前仍有保留。

### rm删除文件
《Linux shell 脚本攻略》 
中的方法无法使用：	`alias rm='cp $@ ~/backup; rm $@'`
替代方法
`alias saferm='saferm(){cp $@ ~/Thash; rm $@} ; saferm $@'`
再用 saferm 删除文件

但建议用shell 脚本的方法：
```
#! /bin/sh
# /home/fan/saferm
cp $@ ~/Trash
rm $@

然后建立一个 alias 
chmod +x /home/fan/saferm
alias saferm=~/saferm
```


**另一种方法是安装一个软件：**

目标：将删除的文件放入系统回收站中；位置： ~/.local/share/Trash/files
		也可将前一种方法的保存路径设置为此目录

安装 trash-cli工具，其实就是回收站的命令行模式

sudo apt-get install trash-cli

**给trash命令添加rm 别名**
alias rm='trash'
source ~/.profile

注意： 以后就不要用 rm -r 了 用 rm 即可
从这样删除的文件无法直接从回收站还原



### 运行sudo apt-get update之后的一些错误


部分输出如下：   
```
W: 无法下载     http://ppa.launchpad.net/t-tujikawa/ppa/ubuntu/dists/trusty/main/binary-amd64/Packages  404  Not Found

W: 无法下载    http://ppa.launchpad.net/t-tujikawa/ppa/ubuntu/dists/trusty/main/binary-i386/Packages  404  Not Found
```

**这些问题可以忽略**  
有时由于这个PPA的维护者，维护的仓库地址不存在，没法下载，导致出现"404 Not Found"错误，
可以选择在软件源中删除该PPA:  
在软件源 --> 取消勾选 ppa.launchpad.net/t-tujikawa/  相关选项。
这样每次更新就不用花费太多时间。  

其中Launchpad是：
Launchpad is a software collaboration platform that provides


#### 问题二

```
W: GPG 错误：http://archive.ubuntukylin.com:10006 xenial InRelease: 由于没有公钥，无法验证下列签名： NO_PUBKEY 8D5A09DC9B929006
```

解决思路：下载该GPG 公钥

1. 解决办法一

```
sudo apt-get adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys 8D5A09DC9B929006
[sudo] password for fan: 
E: 无法识别命令行选项 --keyserver
```

在ubuntu 14.4出现错误,改换方法二。

2. 解决办法二
  先把这个源的公钥从服务器导入到**当前用户**的公钥库:   
```
[fan 09:14:26]~$ gpg --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys 8D5A09DC9B929006
gpg: 下载密钥‘9B929006’，从 hkp 服务器 keyserver.ubuntu.com
gpg: 密钥 9B929006：公钥“Zhang Xin (Ubuntu Kylin Team) <zhangxin@kylinos.cn>”已导入
gpg: 合计被处理的数量：1
gpg:               已导入：1  (RSA: 1)
```

无需使用sudo，sudo可能出错。

再让apt-get来使用这个公钥:  
```
gpg --armor --export 9B929006 | sudo apt-key add -
```

导入成功后 sudo apt-get update 即可

